Mamey okukwe ha Pol hiy mey. Ha aposel ma kiy-wak ohokwe, God so uron 
arian nonaw me-iaup. Mamey okukwe ha o, hromo wayh Sostenes o, hror 
non-mey kow ha.
Hano wayh-om, ha hmo owh mon ma le hokwe, hakwe God so ok-ar-ok, paraw 
ma lwak sue sokukwe, ok honon honon o, nonkway aiopey o, sohom non 
mesor pa.
Hano wayh-om ama, hakwe hme kokwe uwrsa Niohney non ma lwak me hieyn 
liy non-ohruw-a ley. Sawk hakwe hme kokwe ki erey suko uwrsa me hieyn 
po lohruw-a. Payhokuaw, hmo uron, Hakamay se ma nan kiykiy-ay mokwe, 
ney nioh non me hieyn.
Homkwe hreme kokwe senkin nanpanan e, hromkwe Krais so mey-uwr. Hreme 
kokwe God so ouon-aw-ok me mesor e po me-iaup.
Hakwe ok kamon senkin lonuayk huon, yokun-nweyh kane yor kokwe hmo 
ompok mon lwak. Uwrsa, God se ma nonkway lopa homkwe seyr yor piap-araw 
hmo ompok mon ma lousne sokukwe seyn mon pey. Yor sokukwe senkin, uwr 
prueyn hiykwe hyo orih so sah ke nweyh kane.
Hmo prueyn hiykwe hyo kristen-wayh se nion non-on-seyrpaseyr ankin, 
hiykwe uwrsa God se ma nonkway lopa hom lira sor anon kow e peie 
saw-nakey o. Sawk hiykwe kristen-wayh mo owh mon kwa nakey, hom ka lira 
sor anon.
Sa pokon kokwe hakwe hmo ok, hom hane mamey non senkin ma mey ha, “Uwr 
homkwe sa huon lopa lwak ankin, sohokwe yaprue-ar”, sokwe kiy-ohruw kow 
ey.
Pokon ohokwe hakwe hom ayay, okrei-god me ma naws kow me ma mesopok me 
kiy-ohruw-a kow ey.
Hmey, hakwe uwr prueyn so ouon mon lwak o? Hmey, hakwe aposel lwak pey? 
Hmey, hakwe hromo Hakamay Jisas se lira pa so? Hmey, homkwe Hakamay so 
mey, ha ma meio ko ayay korey pak?
Hano wayh-om, homkwe okpey hromo iwey-om hom Moses so meyki ma pyay ha 
mokwe, nonkway kwa lwak. Iwey-om lowpwarowp somokwe God so waw ko ouon 
mon ley neyney, seyr lowpwarowp homkwe Sour-yawp-ar Oupuey hokwe low 
lopa kuan iau.
Homkwe hano weynpa-weyn mo meyki kwa pyay, ha Krais so weynpaweyn mo 
meyki ma pyay senkin.
Hano wayh-om, enkin kokwe hakwe hmo mesopok, hom hane ma mesopok ke 
ma-sahre mey-a-mey kow ha ey. Homkwe Niohney Pekney-weys so kyai mokwe 
nonkway non kwa lwak.
Hakwe uwrsa har mo ok o, ensel mo ok o, mo seme lohruw-a hi, sawk hakwe 
uron-pi ko-ar lwak yor lopa lwak ankin, ok, ha ma lohruw-a somokwe 
hakwe wow o, kiaw o, seme hieyn-aw puraw lwoun.
Homkwe uron-pi ko-ar ma lwak yor kokwe meyki kwa nuw-nakey kraipakrai 
popriy. Seyr hmo uron mokwe Niohney so kyai me siowp kwa nuw-okrue. 
Seyr kyai, profet-ok me ma mesor kokwe peyrmawk-ar kwa nuw-nanpanan.
Hano wayh-om, hakwe God so ok-ihey, ha hme ma mesor kow ke hme ma-me 
nanpanan. Ok-ihey sokukwe hom ma lonok nan kiykiy-ay hok non, seyr hmo 
nan kiykiy-ay yor somokwe ok serey lorok kraipakrai.
