Yisas Karaisini kama vaya varen mo vanasi siamino van ma Tiyarafenu ano 
vei anunurá tivíká ein banta séi Porin má mumunan tifá tiváe Sostenesin 
má anon ma vompon uvaré uno.
Mumunan tiyofi sifá tiváeyan noe, Tiyarafenui vaya ma aúpá baré ein ma 
séi esé araíé tiretin tiameruna mai ma varará banta ano ma kákan afova 
manten ma siyain avúavákasa siame rauno. Ída ino.
Mumunan tiyofi sifá tiváeyan noe, fefá téi ma siretí ankan má báké monó 
baya inikhein nanin bantafin ma vaya siamiyainisa iyare rauno. Ída ino. 
Yisas Karaisini avúavápin arará iyampon kayo an mi yakhenái vara rákena 
avúavá ánain ma vákuriyain kékápin ma vaya siamiyainíi iyaré uno.
Máan tukhen mifo Aporosi rasan nará Yisas Karaisini yoran bantá kanan 
mi váken beni aúpá bayan kamaen dafíben tisimiyan mino seya vanasi ano 
vá afová ono.
Mai fará tiretí ankan au khákan mana iyákeyá ída arunaná mádeyá ayave 
van iya rafono. Tiretíi monó pintena mai vanta fará ída yo siantiya 
rafono.
Monópin bain kéká bá ma aruve asive uareya mai uman monópin ma vain 
kayorá desin puntaran nain nan pará kópin puntarano van betin avire oré 
iya fono.
Tiretí ankan ma vompompin ina ukharé eona mai vaya anan taréa siamenté 
uno. Banta ano ma ída anasi varano sinte mae mai kaman inono.
Máan tukhen mifo Tiyarafenu van ma anunu é iyain nanin bantan 
Tiyarafenu ano afová ukhen mi vetintá dafisé iyan mino.
Téimpin ma aposeri yorarí in ákona váká ma yoriyaruna van ma yaimiyain 
kékái evaráné tiamiyá uno.
Eks 13:21‑22; 14:22-29Mumunan tiyofi sifá tiváeyan noe, siretí ankan 
ída mo áunono van muno. Pefá kámá barafá Tiyarafenu ano konan dákan 
tetin tináuyan an uanten oriyákan inká non aúbaná pe uantáden mairá 
betin avían ena ufá kádakharen mino.   Mosesin ma yakhafen orein kéká 
minó ano konan má un nompin má monó non péken mino.
Tiretí ankan ma séin nan para ineine iyákeya ma inká téin tisimein baya 
ma siretin tiamékuya ma fákakheona van mi amo siyá uno.
Mumunan tiyofi sifá tiváeyan noe, Kantá Aunan mano ma siretin mana mana 
amiyain amusin nan taréa vompon uvaman amenté uno. Mai fara vara seyo, 
Kantá Aunan mano ma amiyain amusin ída afová ukhen ná mai kamaé tiameno 
van muno.
Barará nanin bantai ara ara vaya vá inká enisori kayoi vaya vá pó ma 
siyákun ma ena avábá uren ará amin avúavá ma sempin ída vantin maen mai 
senti vaya ano yavena ma ankamiyan avaya yakhaní iyan inká bano ano ma 
aseiníi iyákun pasen mi veni ana ída vanten mino.
Mai fara vara seyo, mana vanta ano ma ara ara vaya finté ma ara ara sin 
nain baya mai vanasi ano ída afová inten mifo Tiyarafenu ano anan afová 
inten mino. Kantá Aunaní ákonarái mai ma aúpá baré ein baya siyan mino.
Mumunan tiyofi sifá tiváeyan noe, pefá ma Yisas Karaisini kama vaya 
siaméku ma inire mantaan ákona ukhaona van tian ákona uantano van mi ma 
vaya senté uno. Mai fara vara seyo, mai vaya ma ineonarái mantaan ákona 
ukha ono.
