Na Pora, na Krais Jisasrhu aposera. Tu Bro Nkifrarhu duka fijo nd 
aposer hingrneft fak htamora. Nani nanhu yinowem Sostenesr,
Bar yinouroko, na nikompno yi tohhato Bro Nkifrarhu kafrohet mrokfom 
tohhato kfohemohat, na nhai marimoya, “Yimayanhu riduka aduka yima 
yuhumn be mfro rim kfak mkfakhato wany yindhorahmm.” Nhai. Nanhu 
mrokfom be inji kfoni hanymoanm.
Bar yinouroko, niko Korint tohwa metko, yindariko, na nikompno yi 
tohhato mrokfom hemoahat, nhai bi Bro Nkifrar rihikngotakhato Bro 
Nkifrarhu Yafothat yaket yimam mrokfom yahuka kanjo inji mrokfom kfo 
hermoyanko. Nhai. Fasoh nefm mhatoh fnahet yimam mrokfom yahuka kanjo 
inji mrokfom hemoyanko. Nd na yi tohmo yiham nhai bi fitoh dfik Kraisr 
rihikakrmokomr. Kraisrhu dukefr yuhre yon mumenroh dukefr kanjo nikmoh 
dukefr inji rhu hanymor.
Nom Kraisrhu hingrna yimanom kanjo wahtikmnom. Nomn nd kafrohet mrokfot 
Bro Nkifrar nmoh tirmn htamotrt kfo ptha htfaswonomt. Nd hingrneftn Bro 
Nkifrar fak htamornom.
Wom yafotha duha neft nikompno rhumot yimam bi kfo ptha habriwomt. Nd 
neft be tu fasoh beb nmbuhat korhtko. Wanymoya kfo memom, nikmoh sioshu 
wom Kristen yimar turhu yifemrhu fndoh tuhant hatohmort. Nd ror namo 
neft, Bro Nkifrar hik duha yimam nhai ndhtet neft nakahm!
Niko Kristenko tuko nakotim nakotimwoko. Ndnetann kfiwanko. Niko tuko 
Kristenkompno mrokfom rhuneft, tamohmpno Bro Nkifrar hiket yimam myak 
trohnihato tfit Bro Nkifrar hik duha yimampno mrokfom hanitakomm? Ka tu 
sioshu yimam yakhato romn nikmoh mrokfom wanyhenefte, ka nhai?
Nd niko wandfamo tuhan yak yuharoh kfo ttiwon mrokfotn, bi afo kfo ptha 
nuhasaforuhanko. Yimar kangr tuhan yak duha be inji sfno atoha, nhai 
mrokfom.
Tahi rmonm rim htahuka nuwa rikathu ya nmbuhat kfo ttiwonmokma. Nd 
mrokfotn tfit kfo ptharuhanko. Wom Kristen yimam kfo kangm, “Tahi rmonm 
rim htayuk yeshriroh ye hik yuham nom nhai wom mmokahnomm, nom bi 
tawisaf bugewunom. Ndm rom hifam. Nd yeshrim rimakhato yak yerahnomm, 
Bro Nkifrar nhai faso htiruhatrnom.” Hifa kfiwum. To tfit kfiwa, ndhtet 
dukefet yimaroh mrokfom kfo pthaneft, nhai wom nfri Kristenm dukahato 
pthakahm. Mrokfom be kfo grhanano kfo pthewumm. Wom Kristenm afo hti 
dukahato tamoh mrokfom kfo pthanefm, ndm hifa. Tfit womm wanyruhamn 
dukefm yakruhamn myakitoh trpaknirahmt Bro Nkifrarhu mrokfot.
Nhai wom tamoht yakitohkahta. Kraisr kfiwa yuharpat hikwa. Kraisr kfiwa 
yuharpat hikwoyann, aposer hingrneft kakitohwa. Kraisrhu kfotpno nd 
hingrneft kakitohwant. Na tukianhu nyingaye nmoh Nungothet Jisasr 
htimoyanr. Na Jisas Kraisrhu mrokfom kfo pthamohat, to bi toko nikomn 
bi Jisas Kraisr hikwokomr.
1-2 Bar yinouroko, kanga wadukaf hanyswakomt nmoh nkifram, Mosesrpno 
nungur tik furat yau fnahmo yuhathu tndht. Rom yimohat, Mosesrn 
tohakmotr Isrerm rom be Mosesr hikmoum. Yura Bro Nkifrar htamort 
gribfat. Ndtn yura hir hanymoatt yimam ndtn wuhtiyakhany wuhtiyakhany 
fau hikmoum. Nd gribfatn hanymotm hanymotm Retsi barit fau hayukni 
marnyamomt. To nd tndht tfit ariharhof mrokfot to tfit finji kfiwatt? 
Yimam Mosesr hik hanyhato gribfathu yinhit yau hanymohat yo Retsit yau 
hayuknimohat, ndt nom Jisasr hikhato baftais yekwa kanjo inji yimot nd 
tndht.
Kraisr yorhwa ruheft na htiyakhato nd yuhat korh hikwa. Niko tfit na 
yorhwa ruheft htiyakhato nd yuhat warhu hikko.
Kfo ttiwonmokma Bro Nkifrarhu Yafothatpno hingrnayet yimaroh hingrneft. 
Bar yinouroko, mirahko ayak mmonomt rorhu Yafothat hingrnewa yuhat.
Na ndar bbinysof thofm kfo bruttniwa wom nndoh nndoh yarmumatn o 
mounmotm kfo bruttniwa yarmumatn Bro Nkifrar akfo bruttnayanr, to nd na 
kfo bruttnayuk yimaya, nanhu tu yiro yima yuhurio nhai wom yima fura 
bofuram htihato yak marnya bomarnyakahanm, nanhu kfo bruttneft fipa 
duhatet. Nrwir frdbrango fura bofuriwa kanjo inji dbrango fura bofuriwa.
Yima yak marnya yuk duka yima yuhurn niko dukakfot yakneft. Yo nd Bro 
Nkifrarhu Yafothat yahuka hingrna duka tungunefroh yak dukefr dukafot. 
To nd dukefr dukewunome, to afo barkoft profetm hingrnamoa hingrna 
dukefr, ndr barkofr yakkfot.
Bar yinouroko, nd gutnius mrokfot na niko kfo nuhashehato niko bi nd 
wany yakiohato yakitohwat, nd mrokfotn kanga tfit akfo dukayanko.
