Neza Ómasímini gakotó Izesu Kilistoni aposolo loló itane loko nelémo 
etó i ve Paulona ligiveteho Sostené ezagi makó nousike
Nigivénegita, neza lekelitoka anitumó nene, Ómasímini asuguná gakó lo 
likimitove loko nene, vegenalite sigaga lita gakó negopa, itó není gele 
vevesoakaláa negopa,
Nigive nagavese, neza lekelitoka vuke, ve Sikalahúinigi lo kemeaká 
noumola nenéminoko lo lekememuve. Lekeza monokú nene alévolé amake 
Kilistoni izegipa namunigitana iki niago, neza ve Sikalahunigi nomi 
vegená lo kemeakaláa nene lo lukumumó.
Lekeza lelikumú gilikiko, Kilistoni gelekelé ve itó Ómasímini 
henonímini gizapa ve itó Ómasímini asuguná gakó lole ale ve loló ino.
Lekelikumú láa liki lamaná likago gelekuke ininá okuve: Lekelitoka moko 
netá haitolímini numuká vetitoka utó amoakalímini utó onoimó nene 
gipalámo amelahini venalagi mihina iaká niasive liki lakumú noluve.
Lekelitokatí makolímo nene agivelahini lihima ale minatimó eza gakó 
nene monó vegenatoka lamoko monóini nomi vegenatoka noloko goní omiaká 
noimó nenemú lokovoza helemihe.
Lekeza luhuva netá gizi nemeke loká inita netakumú lo utó molatoze, 
gililo. Ve makolímo vená alemoko hanuva minatove litimó nene lamanale.
Itó soza ómai netalímini miguhala niaká niamó nenemú lo likiminogo uve. 
Leza mukitó nene netá mogonatagana geleaká noune liki liaká niamóza, 
mogona geleakaláagó gelekunike lugupe aleko iteaká noune. Ligika kemeko 
nasahilí oketoko minatunimó nenémo luhusate ale gilitolimikiko lamaná 
oko minanogo une.
Neza nagá makokú minamuve. Nénisi vegenalitini megusa minamuve. Nénisi 
nene aposolo nomive liki nilahe. Nénisi nene Guivahanima ánigamuhe. 
Hozanémini gihiláa Guivahanímini nasahilikú utó oaká noimó nene 
lekelisi nene lá isá amahe.
Nigivénegita, leza avotege iki miliki amó nenemú gilitave loko lo 
likimitoze, gililo. Mosé eza Izipi mikasiukatí kelémoko novigo, keza 
mukitoka límusímo molo hitokimikago vamó, itó mukitoka age nagamí 
likiki vamó.
Neza Kilistó lisoko vi gapoló lisuke, ámegetoaká nouve. Lekeza 
ámináminiki není nigizakagú lisiki némegetalo.
Nigivénegita, Sikalahulímo zámuza haitopaitolímini lehizelimiaká noimó 
nenémini mogonamú gili gopa ikataze, lo likimitoze, gililo.
Neza vegenalitini konokutipe itó agelogini konokutipe monó litomóza, 
nigika nene vegená kememoko hanuva lá itomó nene, hoko-hoko netá pelo 
anó nenémini oko ha netá loló inogo ive.
Nenemú lekeza vegená likigika kimiki nasahilí itune liki amuza milalo. 
Itó monolímini zámuza makó alitune liki amuza milalo. Lá iki miniki 
Ómasímini agepagutí gakó li utó iakakumú gilikiko itino.
Nigivénegita, Izesuni gakó lamaná lo lekemekugo gilinamóma goha lo 
likimitove. Lo lekeme lekeme ugo, alikago, lukesatini loló onoimóma 
neve.
