Die Enzyklopedi wachst dür di freiwilligi Hilf vo allne, wo öppis in
irer Mundard wöi bytrage. Yträg chöi vo allne Bsuecher gschribe und
gänderet werde. Alli si härzlich yglade mitzmache. Bringet eues Wüsse
y und helfet eso mit, ds Alemannische z pflege, ufzwerte und z
erhalte. Di erschte Schritt si ganz eifach!
De Balaton (ungaarischi Usssprooch: [ˈbɒlɒton], mìt sinnem düttsche
Name Blattesee (Plattensee), Latinisch Lacus Pelso; Spìtzname: magyar
tenger = "ungaarischs Meer") isch de gröscht See vù Mìtteleuropa ùn e
Gwässer, wùù d'Landschaft vù Ungarn mìt bräägt. Wie au de Fertő-tó ùn
de Velencei-tó isch's e Steppesee ùn de am witteste westlig gläge See
vù derre Art z Eurasie. Sinni Breiti variiert zwüsche 1,3 ùn 14
Kilometer ùn lìt ìm Durchschnìtt bi 7,8 km, d'Flächi isch 594
Quadratkilometer. S östlig Becke wird vù de Tihanyer Halbinsle vùm
westlige abdrännt. Ìm Sǜǜde isch s Ùùfer flacher wie am nördlige Rand,
wùù sich s Wiiland vù Badacsony, s Becke vù Tapolca ùn di vulkanische
Bärg erstrecke. De See, wùù an einzelne Stelle au d'Möögligkeit zùm
Fischfang bietet, stellt s näbe de ungaarische Hauptstadt Budapest
bliebtest Touristeziil vùm Land daar. (…der ganz Artikel lese)
Hesch gwüsst ...
...dass de rätoromanisch Ortsname vo Tomils, ere ehemoligi politischi
Gmeind im Kreis Domleschg im Kanton Graubünde, em ganze Domleschg
(rätoromanisch Tumleastga/Tumgleastga) de Name gee het?
...dass im Werterbuech vu dr dytsch-lothringische Mundarte im Gegesatz
zum Pfälzische un Rhyynische Werterbuech, aber wie au im Elsässische
Werterbuech, nume die Werter un Wändige, wu vu dr hochdytsche
Schriftsproch abwyyche verzeichnet sin?
...dass än Vasall im Mittlaltär än Herr gsi isch, wa schich friwillig
als Gfolgsma inu diänscht vamu Herr gschtellt het, und schich dischum
fär bschtimmti militerischi oder diplomatischi Diänschtleischtige
verpflichtut het, und derfir du Schutz va schinum Lehnsherr gignossu
het?
Tekscht isch verfiegbar unter dr „Creative Commons
Attribution/Share-Alike“-Lizänz. S cha syy, ass es zuesätzligi
Bedingige git; lueg d Nutzigsbedingige fir Einzelheite.
