Yo mo Polo, Isiso Kolaisoni imo lukasikalomano nokota. Kotoni 
muluyososu na aliyonimonoki, totani imo lukasikalomano monoi. Woli 
Sosotini
Woli iyali, toku moini auso manomai yo mo sopo imo siyoli pa lukasiko 
manokinukuwoso. Asini sai siyoli nokota komiyai pa posasoko 
wiyononikinukuwoso. Kotoni motu imo saso na posasoko wiyononikinukuwo.
Woli iyali, yo mo toku mo noinani imo pa pimo manokinukuwoso, imo no mo 
Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotawoi si nokoso no iko manonoki no. Asini 
moloso aluwai nokoso no iko manonoki no, nonani imo saso na pimo 
manokinukuwo. Nomai no mo moi mo alalo nano tou komiyai na posikinuwo, 
Kolaisoni imo folosai imo mo sai muwoi.
No monoi no mo na pomulumolokowo. Koi mo Kolaisoni mi anononi noko na. 
Kotoni muluso imo posasokalomano monoi na muwomokokaiki. Toku 
kukalokokai no si no, nonani imo posasokalomano monoi muwomokokaiki.
Imo mo tokolo koloma tumo liyai, moiyo tuloliyokomo sinuwo mo. Moi 
nokotayo atino nouwotonoso wosu woso na tuloliyokaisomosi. Nonani 
uloliyo mo kwaimo muwoi, koiyau siyoli nali. Mulumolo luwai somiso 
nokoyo aino pa tiyo manonoso.
Moi mulumai nokota mo uo mulu tiyo unu mo, mulumolo luwai nokota 
siyaso, to mo Kotoni noko nokolalo ititouniso pa tolukaso unumoiso. 
Mulumolo luwai somiso nokoni auso imo na tolukaso unanomoi. No mo 
kwaimo muwoi. Na auwosimumo.
Moini paso suo monoi na tokumononinukuwo, moiyo toku no kumomono 
taikiyokinuwo no, noni kauso monoi paso mo. Ya tiyomu, noko mo noni 
kauso somiso mo, no mo waliyo na.
Yo mo lolai mo koloni somu monoi na tokumononinukuwo, nokoyo asuwo 
asuwo koto iyaliso no tututi manono no. Tiyamo manonuwo, “Moi komaso mo 
sai sai noko nali no.” No mo motu na, ulai ya tiyomu, afonimaiso sai 
sai noko mo kukamokokai noko na. Ulai noko nokolaloso mulu ukakikonimo, 
no mo momaini mulu amikomomokoimo.
Ulai yo no haniyo no alukimomonowoi? Na tosamiyaikiyomoi. Yo mo Kotoni 
imo lukasikalomano nokota na. Yo mo Isiso yasoi na kiki, moini Siyoli 
Nokotaso mo. Yo mo tani miso ano manoki, no monoi no moi mo Kotoso na 
tomulumolo luwainuwo.
Woli iyali, yo mo wiyou tiyomu, Isolilo noko monoi sosolikomo mo, koini 
aniyopa iyali monoi mo. Kotoni kumoki kopuso tanomokino. Toi komaso mo 
na samukukalo manoki, Kotoyo mo. Komaso mo iwo tokosiyaikaiyo tikino, 
fona moloso. Mamo iwo mulumai mo upoi tanalouki mo, na tokosiyaikaiyo 
tikino.
Yo mo Kolaisoni moloso na tokimoi, na taluwaimoi. Noinoso moi mani, 
yoso na pukwaimonowo, na pa aluwaimonowo.
Woli iyali, yo mo wiyou tiyomu, Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotani ami 
monoi sosolikomo mo, totani ami folo folo nikomomoko monoi mo.
Noko mo noko nokonu nokoni imo folo folosai yapoli tolukasikalomanono. 
Kotoni kumoki nokoni imosai mani, tolukasikalomanono. Ulai noko 
nokolalo monoi mulu uku somiso mo, toini imo mo ono imo komiyai 
tiyamalomoi, afonimaiso tokolo kolomo liyaimoi. Iyomosi imo komiyai 
tiyamalomoi, afonimaiso tokolo kolomo liyaimoi. Noko nokolalo monoi 
mulu uku mo waliyo, no mo siyoli hani nali no.
Moi mo noko nokolaloso atiyaiso pa mulu uku manowo, mulu ami amisoso. 
Kotoni Mulu Itouniyaimo Nokotayo totani ami folo folo nikomo monoi mulu 
na piyowo. Kotoni imo posasoko monoi mo mulu amiso na piyowo, Kotoni 
Mulu Itouniyaimo Nokotayo nonani ami nikomo monoi.
Woli iyali, ya Kotoni imo itouniyaimo toku no lukasikomokinukuwo no, 
nosoni ti monoi na pomulumolokowo. Yasoi kwai itouniyaimokinuwo, no 
monoi no amiso na tosinuwo.
