Got wunat wadék wuné Pol Krais Jisasna kudi kure yaakwa du wuné ro. 
Rate gunat wuné wakweyo nyégaba. Sostenis wawo Krais Jisasna jébaaba 
débu yaalak. Yaale wuné wale rate ané kéni nyéga kaviyu gunéké.
Guné Krais Jisasna jébaaba yaale wuna némaadugu wayéknaje nyangegu 
pulak rakwa du taakwa, mé véknwu. Némaan Banna yéba male kevérékgunuké 
sanévéknwute, wuné gunat Got paakudén kudi wakweké yae, wuné apa kudiké 
kutdéngkwa du pulak kaapuk wakwewurén.
Wuna némaadugu wayéknaje nyangegu pulak rakwa du taakwa, Gotna Yaamabi 
kure tékwa duwat némaa kudi wakwewurékwa pulak gunat wakweké wuné 
mawulé yak. Yate wuné gunat waga kaapuk wakwewurén. Guné Kraisna 
jébaaba batnyé yaale guné baadi pulak guné rak. Ragunéka wuné Gotna 
Yaamabi kure témarék yakwa du taakwat wakwewurékwa pulak wuné gunat 
wakwek.
Guné naanéké waké guné yo, “De Kraisna kudi véknwute de déku jébaa 
miték yo. Krais derét kudi wakwedéka Got déknyényba paakudén kudi bulaa 
de naanat wakweyo. De Kraisna jébaa yakwa du de. De adél kudi de naanat 
wakweyo.” Naate wagunuké wuné mawulé yo.
Guné kapéredi mu yagunéka de kudi wakweyo. Wakwedaka wuné véknwuk. Guna 
du nak dé déku yaapanataakwa kéraak. Wani muké Gotna kudi véknwumarék 
yakwa du taakwa de wo, “Wani kapéredi mu yamarék yaké naané yo.” Naate 
wadaka guna du nak dé wani kapéredi mu yak.
Guna du las Krais Jisasna jébaaba yaalan nak du wale waarute de Gotna 
kudi véknwumarék yate kot véknwukwa duké de yu, wani némaan ban deku 
kudi véknwute deku jébaaké wakweduké. Gotna kudi véknwumarék yakwa duké 
yédakwaké, de samuké de nyékéri yamarék yo? Samuké de Gotna duké 
yémarék yo, de deku jébaaké wakwedoké?
Guné nyégaba kavigunén kudi kaataké wunék. Du, taakwa yamarék yate kawi 
radaran, wan yéknwun. Waga sanévéknwute wuné waga wo.
Guné yénaa gotké kwayédan kwaamiké waatagunén kudiké bulaa kaataké 
wunék.
Du las de wuna kudiké kuk kwayu. Kuk kwayédakwaké guné kéni kudi mé 
véknwu. Wuné Krais Jisasna kudi kure yaakwa du wuné. Nak duna kudi 
véknwumarék yate mawulé yawurékwa jébaa wuné yo. Yawuru nak du wuna 
jébaaké wunat waatimarék yaké dé yo. Wuné naana Némaan Ban Jisasnyét 
wunébu vék. Wuné déku jébaa yawuréka guné déku jébaaba gunébu yaalak. 
Wan adél kudi.
Guné Krais Jisasna jébaaba yaale wuna némaadugu wayéknaje nyangegu 
pulak rakwa du taakwa, guné mé miték véknwu. Du taakwa las deku sépé 
deku mawuléké wawo apa yamarék yadaka Got derét kuk kwayédénké, miték 
kutdénggunuké mawulé yate, wuné gunat wo.
Wuné Krais Jisas yadén pulak wuné yo. Guné wunat véte wuné yakwa pulak 
yaké guné yo.
Krais Jisasna jébaaba yaalan du taakwa, bulaa kudi las bulké wunék, 
Gotna Yaamabi tiyaadékwa apaké. Guné wani apaké miték kutdénggunuké 
wuné mawulé yo.
Yaga pulak? Gotna Yaamabi naanéké apa tiyaadu naané kéni képmaaba rakwa 
du buldakwa kudi akwi véknwumarék yate, wani kudiba wakwete, Gotna kudi 
kure giyaakwa duna kudiba wawo naané wakweyo? Waga wakwete, naané nak 
du taakwaké mawulat kapére yamarék yanaran, naané yaamabi kudi male 
bulké naané yo. Mi miték yamarék yadakwa pulak, naané yaamabi kudi male 
bulké naané yo.
Gunat wuné wakweyo. Guné apa yate deké mawulat kapére yaké guné yo. Nak 
kudi wawo wuné wakweyo. Guné deké mawulat kapére yate guné Gotna 
Yaamabi tiyaakwa kés pulak nak pulak apa kéraaké mawulé yaké guné yo. 
Gotna yéba kudi wakwenoké dé Gotna Yaamabi apa nak tiyao. Guné wani apa 
kéraaké mawulat kapére yaké guné yo.
Krais Jisasna jébaaba yaale wuna némaadugu wayéknaje nyangegu pulak 
rakwa du taakwa, mé véknwu. Gunat Krais Jisaské wakwewurén kudiké 
sanévéknwugunuké wuné mawulé yo. Guné wani kudi véknwugunéka guna 
mawulé apa yate miték dé tu.
