Ija Pol, Anut uqana cisdocna utateceb ija Krais Jisasna aposel calem. 
Ijaca ege wawige meleec cotige, Sostenisca
1-2 Ija cotiel, ija ageca bibileb saen euna ija je cunugnu dahini 
celigiannu cisdom qa Jisas Kraisca uqa na babalecna tuitu qocobil cal 
menca eunu je dih cisdom. Eunu ija ageca hom saen euna ija Anutna je 
jahunec qaqasili mamadig ija doc ben dogina euna isec je qee maadelem.
Ija cotiel, wele age mel simwe Kraisca gabandoc biloloig. Eunu saen 
euna ija dana Kisca eundec Anutna je maadolig eu ija age Korin maadecwe 
qee. Euqa ija dana age dewenega hilahna kobol toodogina eundec 
maadigina eu odiwe ija wele maadolig.
Age egenu eu Kraisna cabi dana, ege Anutna ceteteh jahunec cofdoqona ec 
cisdoigale.
Ija je oso agenu dah mem eu odi. Wal kobol oso Korin tamanec dunuh 
bilia ec matein. Odocob eu wal kobol fil, eu haiden qee odogina. Eu 
dana oso uqa memegna caja on ec matein.
Dana oso age gemona uqa Kristen cotignu jecafi adi uqa Anutna dana 
cajaca qagoc tutuc mudecnu ninijeb wooladimei gesilec jona dana 
mahanadec ititomca qee eu age gesildocnu mudigian?
Qila ija je age jaqitein eunu wadacdu jaqiadigen. Dana uqa caja qee 
ocobfi eu me bahic.
Qila ija sab dana age kadan tibudnu ihaneinnu maadigen.
Ija besitec dana. Ija cel cabi ugennu cisdugina eu ihoc odigen. Ija 
aposelfo, qeefo? Ija Jisas egena Tibud wele fem. Eu mele, eunu ija 
aposel. Ija Tibudna cabi ocomin age ijana cabi aig caleinfo, qeefo? Eu 
mele, age ijana cabi aig.
Ija wawige meleec cotiel, egena sihul weledec eu age Moses toodoin eu 
eeta ageca calennu du cuhadoqagannu gale tena. Age cunug taen agena jic 
dado madecnu Anut muden eu cofaaden bisalu bilein. Odocob age Macas 
Golcana cocobi hu age cunug leti li belein.
Age ija ciciloni oiga eu odi ija Krais cicilon uginawe.
Aria, qila ija Kis Gunna dumanaga adec eunu maadigen. O cotiel, age Kis 
Gunna dumanaga adec eunu du cuhadoqagannu ija gale tena.
Ija dana agena je madecnuca, ensel agena je madecnuca duginafi, euqa 
nalug mec eu ijana qee nijinafi, ija belo ain qetec mahulec cinigwe, 
ija gilim gauc cadum cagoc cinigwe.
Age nalunuga mecnu kobol ocnu cabi oiga. Ageha Kis dumanaga adec cunug 
ocnu wawaga waseia. Euqa age Kis dumanaga adec matu age gisi cagu ocnu 
wawaga waseia, eu Anutna je hahun madecnu duman.
Ija cotiel, qila ija agena cisdoc tulidocomin age me je ija wele qasali 
maadem eunu haun cisdoqagannu gale tena. Age me je eu oin euna tawegina.
