Anɨtu kako ngko Poulɨ'nɨmo nɨhwosopo'mentisoso Jisas Kɨlaisɨye hungkuno 
a'amu somo lɨku'mofo (apousel) syoho ntapmmentiso sohwo'nnonji 
nenɨngkwa'wehwo Sousɨtenisɨ'nji
Oseso nje a'amu soku, hohonta ngko sekumo nose'manji ngko Anɨtu kakoe 
hungkuno hiyaso'mo wo'mojoso selɨmote sohonta sekwo huno ole 
syafɨhupitnne'enji maselɨmmentohono, Kɨko yofe engo'njo hwosoho. Huno 
hwapɨngo'njo hwosoho. Ose ntɨfitnne'enji maselɨmmentohono.
Nje a'amu soku, hohonta ngko sekwo'nji nohumanji Anɨtuye hungkuno 
selɨmentoheso ngko a'amu Anɨtuye Towahuno Wopɨngo hi'njo somo 
ulɨwo'nɨngkohe pa'nyoso sekumo hungkuno maselɨmmentohefoho. O'o, ngko 
a'amu hofɨko sɨmeho sohwo yo'mayo wonyoso umo lonte somo 
inɨngkawowo'nɨngkohofo pa'nyo sokumo Anɨtuye hungkuno selɨmentohefoho. 
Oso hohosohonta sekwo Kɨlaisɨye yahino somne'no mehomi milongo pa'nyo 
humamentohofofoho.
Sekwo ngko Poul nontnne'no Apoulousɨ'nji nom'ne sohwamne'no olo so'no 
huno fɨsyafɨhupmno. Nakwo Anɨtuye hungkuno selɨmentɨhwone sohwona'ni 
nakwo Kɨlaisɨye syoho ulohofiyo hwona'nyoho. Kɨlais kako nakumo Anɨtuye 
hungkuno hiyaso wo'mojoso nejopahonɨngki nakwo sekumo sejopalokuhwono.
A'amu fehohnjoso hofɨko sekumne'no ole ntɨmalofi, Sekwoe ango sopo 
yahino pisakino'njoso i'mofapohoho. Oso yahino nɨhu'no wonyoso a'amu 
Anɨtumo inɨngkunyoso hofɨko oso yahino hiso mifitnnehofo. Oso yahino 
hiso olenoho. Hwe fihwo kako kanɨngkwohwoe ape ma'masofoho.
A'amu hufa'u sohwa'u Anɨtumne'no sɨmeho unyo sohwa'u siko yoka 
hnnɨngkohosɨsi siko oso yoka hiso ikwolofo'ne sopo motusoso 
wopɨngotaho. O'o, a'amu Anɨtumo sɨmeho muyo'njoso hofɨko oso hungkuno 
somo mɨhwajiyoso wopɨngo'maho. Oso'no sekwo wonɨmango masotaho. Anɨtuye 
a'amu ne sohwa hofɨko nto'no womɨhwajɨfe.
Oso hungkuno sekwo ngkine'no mtɨ'mokumentohofo so'no ngko sekumo aku 
wasemtɨ'mokimne'no yohono. U, hwe fihwo kako ape momaso'njo hwosijo 
humayoso oso wonyo'maho.
A'amu fehohnjoso hofɨko hwasyo anɨtune'no yahu 
fonjokisasyɨwo'nɨngkohofo so'no sekwo ngkimo oso yahu hiso'no hungkuno 
ntohonɨmalofo kuyoho. Oso'no sekwo ngkimo ole ntɨmalofo. Olo yahu loso 
nakwo Anɨtuye a'amu ne hn'nwi wonantantaho. Manyo'njo uyantantaho. Ose 
ntɨmalofofoho. Olo hilo so'no a'amu huno kengo kengo mokosyohumalofo. 
A'amu fihwo kako huno ole syafɨsyɨhwoloho. Nje hunoso nto'nohinofoho. 
A'amu huno kengo'njoso hofɨkoe hunoso nto'nohinɨ'maho. A'amu kako huno 
ose syafɨsyoso sohwo kako yokumpohn'nyo imo'nonto nom'ne a'amuso monje 
esyalofoho. O'o, kɨko huno olo'no fɨsyafɨsyo. A'amu olo hilo so'no huno 
kengo kengo'njo so'nji nakwo sɨmeho uyano. Oso yahino wopɨngo huhwo 
sohwo nakumo yokumpohn'nyo wonasosofito'mtonoho.
Ngko Anɨtuye hungkuno lɨku'mofo (apousel) syoho'njo hwo'nyoho. Olo 
hwahoponjo syoho hiloso a'amu hwahoponjoso montapmmentohofofoho. O'o, 
Anɨtu kako ntapmmentisofoho. Oso'no yo'mayoso ngkimo 
mokilo'mokomokonɨsyohumanehoho.
Nje a'amu soku, a'amu fehohnjoso hofɨko Anɨtuye hungkunomo hwotoho 
hmmentohofo somne'no sekwo huno olo so'no fɨsyafɨhupmno. Hohonta Mouses 
kako a'amu Isɨlaelɨfe ajuyohwosamo hwaho Ijip mta'ni nomanto hofɨko 
Ijip nulɨko'mantɨfi hwaho a'amu anepono motawento osopo 
humamentohofofoho. Oso hopo sopo Mousesɨ'nji a'amu Isɨlael so'nji 
hofɨko osopo nohumentanɨngkofi himo a'amu hopi'nonohino somo 
ifehu'mokahumentisofoho. Sɨki ifehu'mokahumentiso'maho. O'o, honɨngkano 
utɨhwayo'ne ifehu'mokahumentisofoho. Osohonta hofɨko mijo ayo engo 
momɨngo sopo i'mofɨwahonɨngkofi Anɨtu kako hofɨkimo mijo ayo engo huhwo 
sohumo mtɨhupɨhwojahonɨngki a'amu hopi'nonohino hofɨko osopo 
wako'mentohofofoho.
Sekwo ngkimo nohonɨmno. Kɨlaisɨye yahinomo inɨngkowalokwe hopaso sekwo 
ngkimo tɨfi nnɨngkapmno.
Nje a'amu soku, sekwo yo'mayo syoho Anɨtuye Towahuno Wopɨngo 
nejapɨwo'nɨngkiso so'no sekwo huno nto'no mosyafɨsiyoso wopɨngo'maho.
Ngko a'amufe hungkuno kengo kengo so'nji a'amu ahwomomjo sohwafe 
hungkuno'njo ko huhwo'ni ngko oso a'amu homo somo sɨmeho 
muyɨwo'nɨngkiyohe'manji oso ngko hofɨkimo yo'mayo hungkuno 
ulɨwo'nɨngkoheso sikinjofoho. Ahwomo yokino fonjahonɨngkofi yoka 
ho'nɨwo'nɨngkiso pa'nyo hwo'nyoho.
Oseso sekwo nom'ne a'amu somo sɨmeho uyo yahino somo womano lɨkuji 
yokumpohn'nyo fiyoho'nɨmno. Sekwo nom'ne a'amu somo sɨmeho muyɨkuji 
sekwo yo'mayo syoho hopi'nono Anɨtuye Towahuno Wopɨngo mta'ni mayo'ne 
sekwo huno ne'no syafɨsyɨkuji oso hiso'ne Mpohumo jomo ulɨmno. I oso 
syoho hiso nom'ne somo yakolo'nnyoso olenoho. Anɨtu kakoe huno wopɨngo 
kijapososo kɨko nom'nihumo filutɨhwaho. Oso syoho hiso'no sekwo womano 
lɨkuji syoho yokumpohn'nyo fiyɨmno.
Nje a'amu soku, ngko Kɨlais Jisasɨye hungkuno wopɨngo selɨmentohe so'no 
sekwoe huno somo apa'no huno wasefohoto'monne'no yohono. Oso hungkuno 
hiso sekwo nupa'nontɨfi inɨngkawentɨfi olohonta sekwo yokumpohn'nyo 
lohokwofo.
