Godi Danu arararo uike na Foru Yesu Kerisonu afasoro mi we mune odikara 
ibake naini iyanu naiye Sosidinisi uwama yabairo arie wake weaisu.
Naiyemuku, adinaro yabairo fare ibaadae Godinu fe imukeka wake weadae 
yabairo imuke giena dakeka wakeroma we daueke Godinu wake aruro gienabu 
mane we.
Naiyemuku, adinaro yabairo ibeibisara i furoe ya Godinu Imumu Irau 
yabairo ibe me orou ari sine ibeibisa. Nono adinaro yae Yesu Kerisonu 
wake dai menaku naukada yanu arara mane ukeibisa ibake yae amarananaku 
ariba ibake yabairo i wakenu ubi munekabai ara me nuda wake weibisara.
Yama naini nanu orouini iya imumisaisaie emua Yesu Kerisonu waiya ukeka 
oroua eno we imuawe. Godima iyae Godinu fema imukeka we ma iwoka ukeka 
orou we mune odii.
Moi orouma yewa wake weaisaro naukakune. Yabairo ibinisa orouma moi 
orounu aruma aweka enare odaisaya eno weaisaro naukakune. Godinu wake 
nauke me orouma yewa wemane ukakune i meramawere ukeka wake uke 
dakaisa. I meramawere ukekae eno, moi mima danu babaenu moi aweka 
munakuke nauwaro waure anakua weaisaro naukakune.
Yabake nanu moi kodo ureka wake wemaro ya nauawe. Yabairo moi mima 
Godinu wake naukeifeku moi mibake wayai wefine ukaku ide anemebake 
Godinu wake nauke dakaisa oroubairo kodo ufine waure anaku? Anemebake 
Godinu wake naukaisa oroubairo kodo ure dakaku?
Adinaro yama nabairo owaowa yanake odaisada we nauke eka i owaowa nanu 
moko wake yewado, ainama aweka da mufekuie irauaiai.
I ba me godinu uruna odaada we banabana ukaisa wake wemaro nauawe. Yama 
eno weaisa, iyanu iwokae daiwereya eno weaisa. Ie na iwoka sinakuneroma 
nono i iwoka daiwerebake fukeru ukaisa. I fukeru ukeka ibai ba meroma 
nono i eme imukari ukekabai ima i emema Godi imukeka ibai ma ara ufiaku.
Moi eme ereka mima na yawoke dakakunararo nanu mane nanu onami 
yawokakune. Nae Godinu afasoro mi. Ibake nae iyanu Dai Waria Mi Yesu 
Keriso Dawa ere. Nama Godinu irau wake wero nauisaba ibake yae nanu 
orou ari sika.
1-2 Naiyemuku, iyanu adina orouma yao nauwaro eneiareibisa i wake 
wemaro nauawe. Iyanu akaemuku yaisina i ou wowonaro enaada i kokoi 
dawara ubarenaro fare anisa. Fare anisaroma nono i adua fofo emuabairo 
fofo ure darie. Eno ukeibisaie i dawa emenu babadaido ukeka ari. Godima 
emua ouini dawarama babadaido unao urieba ibake emuae Mosesinu oroua 
weibisa.
Nae Yesu Kerisonu ukeka sineka eraada enaenari ukakunea yaini iini nanu 
ukakune sinakune ibai eraada enaenari eno ukeibiawe.
Naiyemuku, Godinu Imumu Irauma buna iya yaisina makakuni wake ma nuna 
unao rabuba nanu wake wemaro nauawe.
I wakeye eno, nama Godinu wake emebairo emenu wake mero wake imusu 
imusuini anerunu wakeroma wemaukema nono emebake imukari da umiauie 
nanu weeka wake gorowere i dawa buma me sara uraisa i ari eno. Eno 
umauie bebeku mane we gagao ukeimau.
Yanu dawako ukekae emebake imukari ukeka. Iduaya emebake imukari 
ukenewaa uawe. Eno uaweke nono Godinu Imumu Iraunu buna makeka yaisina 
mune eaweke nono Godinu Imumu Iraubairo i we bou ukeka makeka ibake we 
naukenewaa uke eawe.
Naiyemuku, yabairo Godinu wake we, enaenari nono wemau. Godinu wake 
yabairo wero naukenewaa ukaada Godibairo ibeibisa. Nono awoenae 
enaenari eno ukaisa.
