Iesu Keriso, God natuna, warana miisena mma naboni yadagudaguni.
Iesu kana kivikivina teya siveramagha Kaponiyamma. Bi gabudara viya 
sikovi murine, na wawaya siwaiyana da tuna bareye na
Wiiyawiitaveyana gabudarina tana Iesu iveramagha irughu
Iesu Galili sawane wiiyeveveyana idagu mayeni. Wawaya korotodi sinagho 
iyisisiyana na siyawaiwaiyana, sikoroto kirakiina, tuna wagae igeru bi 
imakekira bi wawaya rarima ririne siyamiimiiri.
Iesu kana kivikivina teya sipiika Galili sawana nawane, Gerasa damdi 
yadi kubure.
Iesu kana kivikivina teya noko meyagiina sikuyoveni bi siveramagha yana 
ragata kwanatune.
1-4 Perisis da Jius wawaya mududi na yadi kiki siradi nosinosidima 
siyuna na sakivikivina. Yadi redu, rarima kibubudi da nau 
sakimokimokogha yapora da nokodi sawaridi na God matanena tudi wasina. 
Raghanina maketima saveramagha na yadi gwara nununena imadi samagha, bi 
kate sakam. Nonowa na yadi kiki siradi nosinosidima siveredina sakivina 
da naghove imadi samagha, bi muriyeda sakam. Raghani tana God yana 
gwara kana wiiyeveveyana mududi Jerusalemma sipiika bi kate
Noko raghanine, wawaya korotodi siriyena mayeni. Bi mmko korotona kadi 
tamiina sikawara na gwabidiye sikovi, na Iesu kana kivikivina ikwatu 
wiitaghomidi sipiika, bi iwonedi bo,
Bi kate Iesu iwonena mayedi, “Tagu isuwonemi, tami mudumi mma 
gekonarabobo patana da God konakita inapiipiika ere-maragasina wawaya 
wiibadedi kiiravine.”
Iesu Kaponiyam ikuyoveni, bi inagho Jiudiya kubure da Jodan rarimina 
itowawoneni inagho raghani matana nawane. Bi wawaya korotodi tuna biidi 
sipiika magha, na nonowa yaberaberana naboni iyiyevevedi.
Raghanina Iesu kana kivikivina teya Jerusalem siyitutukabikabina, 
Betapage da Beteni kwanatudi riridiyena sipiika koya kana waghawagha 
Oliv koyane. Bi kana kivikivina bata iviporadi sivinagho
Wasina Iesu miibama iwonedi bo, “Tomogha tana kwabuve wain
Wasina raghanine Iesu Bare Kabikabikuwayina garina iyakuyokuyoveni na, 
kana kivikivina tana iwona bo, “Abawiiyeveveyana, kukita mmkodi bare 
warawaratetedi, da mmkodi akima ghamanakidi.”
Kata na gabudara bata kawagha siyamakamake da
Raghani sowasowaye
