Tamallet e voe dezhi, e 1945, gant an aktour Jonas Turkow hag ar
politikour Adolf Berman, labourat evit ar Gestapo e-barzh ghetto
Varsovia hag er-maez, en Hotel Polski. Prosez a voe e 1947 dirak ar
"Lez Keodedourien Poellgor kreiz Yuzevien Polonia", barnet e voe e
1949 ha lezet da vont dre ziouer a brouennoù.
Goude ur pennad en Israel e teuas da chom da Bariz. E 1980 ec'h
embannas ul levr, Sztafeta Oszczerców, ma kont penaos e oa c'hoarvezet
an traoù, hervezi, ha ma lavar eo Jonas Turkow a genlaboure gant ar
Gestapo. E Pariz e varvas e 2007.
15 a viz Gwengolo : goude dilennadeg kannaded Danmark e tlefe Helle
Thorning-Schmidt dont da vezañ Kentañ ministr ar vro.
War gresk e talc’h ar Wikipedia brezhonek da vont. Tizhet en doa hon
holloueziadur an niver a 39 000 pennad d’ar 7 a viz Gwengolo. Emaomp
en 60vet renk e-touez ar raktresoù Wikipedia [1], evit an niver a
bennadoù, a-dreñv ar belaruseg. Evit gouzout hiroc'h : An Deizlevr.
Donemat deoc'h er Wikipedia, an holloueziadur digor ha digoust, frank
a wirioù ha liesyezhek, hag a c'hall bezañ gwellaet gant an holl
39 197 pennad emeur o sevel bremañ e rann vrezhonek an holloueziadur.
E renkadur an holloueziadurioù hervez danvez ar pennadoù emaomp bremañ
er 65vet plas [2]. Pennadoù diazez a vank c’hoazh d’hor Wiki-ni [3],
evel kig, alkool, diamant, dir, pellgomz, ene, sevenadur pe
skevent. Taolit ur sell ouzh roll ar pennadoù a ra diouer d’ar
Wiki-mañ. Gallout a ra pep hini ac’hanomp klask sevel ar pennadoù a
vank dimp.
Taolit ur sell ouzh ar pennadoù nevez boulc'het gant hor
c'henlabourerien ha roit dorn d’o reizhañ, d’o gwellaat, d’o astenn,
d’o fonnusaat. Gallout a ra neb a gar degas kemmoù d’ar pennadoù ma
vank traoù enno. Ma n’oc’h ket asur eus an doare da ober, sellit ouzh
Skoazell:Penaos kemmañ ur bajenn, pe c’hoazh ouzh Fazioù stankañ.
Gallout a reer implijout an testennoù zo dindan an Aotre-Implijout
Creative Commons Dereiñ/Kenrannañ; divizoù ouzhpenn a c'hall bezañ
ivez. Gwelet an Doareoù Implijout evit gouzout hiroc'h.
