Здравейте и добре дошли в Уикипедия, свободната енциклопедия на повече
от 250 езика, която всеки може да редактира, развие и обогати. Ако не
знаете откъде да започнете, препоръчваме ви да прочетете страницата
„Първи стъпки“ и Наръчника на уикипедианеца!
Първата статия в Уикипедия на български език е създадена в началото на
декември 2003 г., а в момента се работи по 121 059 статии, защитени с
лиценза Криейтив Комънс - Признание - Споделяне на споделеното и
Лиценза за свободна документация на ГНУ. Това означава, че те са
свободни и винаги ще бъдат такива!
Допълнителна информация и полезни указания ще откриете и в портала на
общността. Като начало, ако желаете, можете да разширите статията за
родния си град или село.
Санстефанският мирен договор е прелиминарен (предварителен) мирен
договор между Русия и Османската империя, който слага край на
Руско-турската война от 1877-1878 г. и урежда, макар и неокончателно,
обособяване на българска държава след близо пет века Османско
владичество в България.
Договорът е подписан около 17 ч. на 3 март (19 февруари стар стил)
1878 г. в Сан Стефано от граф Николай Игнатиев и Александър Нелидов от
руска страна и от външния министър Савфет Мехмед паша и посланика в
Германия Садулах бей от страна на Османската империя.
Преговорите и решенията на Санстефанския договор изострят силно
отношенията между Русия и останалите Велики сили. Споровете помежду им
намират временно решение през юли 1878 г. с Берлинския договор, който
преразглежда условията, договорени в Сан Стефано. Противоречията
относно санстефанските клаузи са сред предпоставките за разпадането на
Съюза на тримата императори седем години по-късно.
Според договора територията на новото княжество България обхваща
Видинско, Врачанско, Търновско, Русенско, Силистренско, Варненско,
Софийско, Пиротско и Вранско в Поморавието, почти цяла Македония (без
най-южните области), части от Косово (Качаник) и Албания (Корчанско),
част от Източна Тракия и Южна Добруджа. още »
Тази страница е защитена. Ако желаете да направите промени, моля
редактирайте тестовата страница или ни оставете бележка на нейната
дискусионна страница.
Текстът е достъпен при условията на лиценза Криейтив Комънс Признание
— Споделяне на споделеното 3.0; в сила може да има и допълнителни
условия. За подробности вижте Условията за ползване.
