Ang piniling artikulo mao ang labing nindot nga mga artikulo nga
ikadalit sa Sinugboanong Wikipedya. Kining maong mga artikulo maoy
atong ikapasigarbo sa mga dumuduong ning atong balayan.
May usa ka piniling artikulo nga ibutang sa Unang Panid. Kon buot mong
mosugyot og angay himoong piniling artikulo, ipuno ang titulo niini sa
ubos. Hinumdomi nga kinahanglang may hulagway ang maong artikulo.
Sugod sa Septiyembre 2007, nauyonan nga himoong binuwan ang
pag-feature og piniling artikulo.
Sa 1993 nadaog usab niya ang laing grant sa CCP apan sa lahi nga
matang sa panulat, ang gumalaysay Mga Habo-habo sa Sapa-sapa. Sa maong
gumalaysay, gipangisgan niya paghukngay ang pamalak Sugboanon gikan ni
Vicente Ranudo hangtod sa kontemporaryo sa pagsulat niya sa maong
piyesa. Gipakita niya sa maong obra ang hiyas sa iyang pagka kritiko.
Ang sumpay gikan sa Unang Panid usbon matag unang adlaw sa buwan.
(gibunyagan Disyembre 17, 1770; namatay Marso 26, 1827) usa ka Aleman
nga kompositor sa musika ug piyanista. Ang dakong bahin sa iyang
kinabuhi iyang gipuy-an sa Vienna, Austriya. Siya ang giilang
kinabanggiitang kompositor sa tanang panahon. Sa edad nga 28 anyos,
nagsugod siya sa pagkabungol.
Ang mosunod pipila sa iyang mga kinompos nga nahimo nang permanenteng
kabahin sa musika sa Kasadpan:
Ang Rogationist College (Kolehiyong Rogasyonista), nailhan usab sa
minubong RC, usa ka kolehiyong gidumala sa mga paring Rogasyonista,
usa ka orden sa Simbahang Katoliko. RCian, Rogasyonista o Rogationist
ang tawag sa mga magtutuon dinhi. Natukod sa tuig 1987 isip
Rogationist Academy sa Silang, Cavite, Pilipinas. Mayoriya sa gihatag
nga mga kurso nahiubos sa inhenyeriya ug teknolohiya...
9.0 magnitud nga linog sa dagat duol sa Tohoku, Hapon, usa sa
kinakusgan nga linog sa tanang panahon mibunga og tsunami ug miresulta
sa pagkaguba sa plantang nukleyar sa Fukushima.
Ang teksto puyde magamit ubos sa Creative Commons
Attribution/Share-Alike License; puyde madugangan ang mga
termino. Tan-awa ang Mga Termino sa Paggamit para sa mga detalye.
Ang mga artikulo sa Iningles nga Wikipedya regular nga gikutlo sa
medya ug sa akademiya, kinsa midayeg niini tungod sa libreng
distribusyon, pag-usab, ug halapad nga coverage. Ang mga editor
gidasig sa pagsunod sa palisiya sa "neyutral nga panlantaw" diin ang
tanang notableng perspektibo gisumariya sa walay paninguha nga
makab-ot ang usa ka obheti kamatuoran.
