Dobro došli na Wikipediju na hrvatskom jeziku.
Trenutačno uređujemo 102.253 članka.
I Vi možete uređivati Wikipediju!
Izgubljeni (u Hrvatskoj također poznata i pod originalnim nazivom
Lost) američka je televizijska serija čiji su autori Jeffrey Lieber,
J.J. Abrams i Damon Lindelof, a koja se u SAD-u prikazivala od
22. rujna 2004. do 23. svibnja 2010. godine na televizijskoj mreži
ABC. Serija prati živote različitih skupina i pojedinaca, ponajprije
preživjele putnike avionske nesreće (let Sydney-Los Angeles) koji su
se srušili na misteriozni tropski otok negdje u Južnom Pacifiku. Svaka
epizoda karakteristična je po tome što prati određenog lika serije u
dvije odvojene radnje: radnju koja se događa na otoku i radnju koja se
događa u nekom drugom vremenu (prije dolaska na otok, nakon odlaska s
otoka ili na samom otoku u nekom drugom vremenu), a koja je značajna
za karakterizaciju lika.
Američki kritičari seriju su iz godine u godinu stavljali na svoje top
liste najboljih serija. Prva sezona skupila je prosječnih 15.69
milijuna gledatelja po epizodi. Iako je tijekom 6 sezona gledanost
padala, serija je zadržala stabilnu gledanost, a posljednja sezona
imala je 11 milijuna gledatelja po epizodi. Serija je tijekom šest
godina dobila stotine nominacija za nagrade i isto tako osvojila mnogo
njih, uključujući nagradu Emmy 2005. godine za najbolju dramsku
seriju, Zlatni Globus 2006. godine za najbolju dramsku seriju i Ceh
filmskih glumaca za najbolju glumačku postavu u dramskoj seriji.
18. rujna - U Zagrebu je preminuo hrvatski filmski redatelj,
scenarist, filmski publicist i povjesničar filma te političar Ivo
Škrabalo.
10. rujna - Hrvatski olimpijski odbor obilježio je 20. godišnjicu
osnivanja festivalom športa na RŠC Jarun te svečanom akademijom u
Hrvatskom narodnom kazalištu u Zagrebu.
1792. - Bitka kod Valmyja, iako obična čarka u kojoj su Francuzi
odbili Pruse, povijesna je prekretnica: Francuska revolucija se
obranila, a sljedeći je dan proglašena republika.
Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons Imenovanje/Dijeli
pod istim uvjetima; dodatni uvjeti se mogu primjenjivati. Pogledajte
Uvjete korištenja za detalje.
