Bonvenon al Vikipedio, la libera reta enciklopedio redaktebla de æiuj.
Estiøis 152 678 artikoloj en Esperanto.
Laoso (Sathalanalat Paxathipatai Paxaxon Lao, oficiale Laosa Popola
Demokratia Respubliko), estas senmara lando en Sud-Orienta Azio,
æirkaýata de Mjanmaro kaj Æina Popola Respubliko en la nordokcidento,
Vjetnamo en la oriento, Kamboøo en la sudo kaj Tajlando en
okcidento. Øia loøantaro estas kalkulata je 6.8 milionoj da personoj
en 2009. La historio de Laoso komenciøas en la Reølando kiu ekzistis
ekde la 14-a øis la 18-a jarcento kiam øi dividiøis en tri apartaj
reølandoj. En 1893, la tri reølandoj iøis franca protektorato, ili
estis Reølando Luangprabango, Reølando Vjentiano kaj Reølando
Æampasako, sub la formo nun konata kiel Laoso. Øi atingis
mallongdaýran sendependecon en la jaro 1945 post la japana okupado,
sed revenis al franca regado øis atingado de aýtonomio en 1949. Laoso
estis sendependa en 1954, kun parlamenta monarkio sub Sisavang
Vong. Iom post la sendependeco, longa enlanda milito metis finon al la
monarkio, kiam la komunisma movado Pathet Lao prenis la potencon en 1975.
Laoso estas unupartia socialisma respubliko. La æefurbo estas
Vjentiano. Aliaj grandaj urboj estas Luangprabango, Savanna¶et kaj
Pakse. La oficiala lingvo estas la laosa. La plejparto de la loøantaro
estas laosanoj, praktikantoj de indiøenaj religioj aý budhismo. Øi
estas kreskanta potenco je elektra energio eksportata al najbaraj
landoj kiel Tajlando, Æinio kaj Vjetnamio kaj la ekonomio rapide
akceliøas per la mendado de metaloj. Øi estas membro de la Komerca
Interkonsento Pacifiko-Ocanio, de la Asocio de Sud-Orient-Aziaj Nacioj
(ASEAN), Orient-Azia Pintkunveno kaj Franclingvio. Laoso formale petis
aliøon por la Monda Organiza¼o pri Komerco en 1997. Legu pli...
En Sanao (Jemeno) daýris interpuþiøoj inter subtenantoj de la
prezidanto kaj opoziciuloj. Sekve de pripafado de opozicia tendaro per
misiiloj pereis 3 kaj estis vunditaj 5 homoj.
Æu vi scias ke ...
Fama brita marmoro (vd. bildon), kies specimenoj estas prezentataj en
la muzeo kaj artgalerio de Derby, vere estas nur kalkoþtono.  Sofio la
øirafo, kaýæuka ludilo por suæinfanoj, ludis roleton de Lucy en lasta
sceno de franca filmo Elle s'appelait Sarah (Þia nomo estis Sarah).
La teksto disponeblas laý la permesilo Krea Komuna¼o
Atribuite-Samkondiæe 3.0 Neadaptita; eble aldonaj rajtigoj
aplikeblas. Vidu la uzkondiæojn por detaloj.
