oli austria helilooja, Viini klassiku Joseph Haydni noorem vend.
Johann Michael Haydni isa Matthias oli tõllassepp ning Rohrau
külavanem, kuid tegeles ka pärimusmuusikaga: laulis ja mängis
harfi. Ta pidas väga oluliseks, et tema pojad õpiksid laulma. Haydnite
ema Maria oli krahv Harrachi kokk.
Michael sai muusikalise hariduse Viini Püha Stefani toomkirikus, mis
oli tol ajal selleks parim võimalus. Varem oli sinna õppima asunud ka
tema vanem vend Joseph. Vaatamata väga heale poiss-soprani häälele jäi
ta ikkagi oma venna varju, kusjuures õpitulemustelt oli ta Josephist
üle. Sellegipoolest oli mõlemal poisil suuri raskusi käitumisega ja
nende karistamine muutus väga tavaliseks.
15. novembril 1748 saabus aga pööre. Keisripaari osalusel toimus Viini
lähedal Klosterneuburgi kirikus Pühale Leopoldile pühendatud pidulik
missa. Seal laulsid Püha Stefani poisid, sealhulgas vennad
Haydnid. Nagu tavaliselt, esitas soolopartiid Joseph, kelle häälemurre
oli sedavõrd kuulda, et keisripaar nõudis solisti vahetust. Nii
lauliski esmakordselt soolopartiid tollal 11-aastane Michael. Ilusa
etteaste eest teenis ta keisrilt 24 tukatit, millest poole palus ta
saata lohutuseks oma isale, kes oli kaotanud ühe oma loomadest. Loe
edasi ...
Tere tulemast veebientsüklopeediasse Vikipeedia,
mida igaüks võib täiendada!
Praegu on Vikipeedias käsil 87 987 artiklit.
Vikipeedia on pooleli olev paljukeelne võrguentsüklopeedia, mida kõik
saavad vabalt kasutada ning täiendada ja parandada.
Vikipeediasse võib igaüks uusi artikleid kirjutada ja olemasolevaid
parandada; muudatused ilmuvad viivituseta. Sisselogimine ei ole
kohustuslik. Vaadake redigeerimisjuhendit, korduma kippuvaid küsimusi
ja teisi abilehti ning hakake kirjutama!
Toompea linnus on Tallinnas Toompeal Balti klindi klindisaarel asuv
ehitisekompleks, kus asub praegu Eesti Vabariigi parlament. Selle
kompleksi vanim osa on Toompea Väike linnus.
1350.–1360. aastail rajatud konvendihoone kõrgus oli kuni 20 meetrit,
seinte paksus ulatus 2,6 meetrini. Konvendihoone nurgas olev Pikk
Hermann, mis rajati 1420. aastail, on tänapäeval 45,6 m kõrge.
Kas teadsid, et ...
... Egiptuse vaarao Ehnaton on tuntud peamiselt oma katse poolest
kehtestada ainujumalakultust?
... jääger on elukutseline kütt ehk jahimees, kes tunneb ka jahinduse
majanduslikku ja eetilist poolt?
Tekst on kasutatav vastavalt Creative Commonsi litsentsile "Autorile
viitamine + jagamine samadel tingimustel"; sellele võivad lisanduda
täiendavad tingimused. Täpsemalt vaata Wikimedia
kasutamistingimustest.
