Naka Faul Kadais Yesus ami weng dew kámin kinim keisi. Be Got ami aket 
kanamalo, nakei walunamuse, naso Sostinis nulum afan kalin ning so
Atin nalam nikil fikal, nam Got ami dam weng bakanyamono, kale tad 
itamsi uyo naka weng mit dukum dukum weng taw bakanya bom aket 
takayamsi bá. Ade naka nam kal keimin seng uyo kanodin tawo kale 
kukuyamono kalesi bá.
Nalam nikil fikal kiba, naka wanang kinim Sinik Abem dabadusiw imi weng 
bakayamábi taw kiba bakoyamomi banim kala. Kale naka kiba bakan dim 
wanang kinim imi weng bakayamin taw bakayabi, watawo kaleyo bá, kiba 
Yesus so makuw keiyámin uyo man unak taw mamadonbiw kayo ko.
Kale kiba aket fukan dádomo, nuka Kadais ami wok fakudin kinim ka, yak 
bom nadiwe nuta Got ayo aket kuyam alam iwál weng uyo kin modino, kale 
walu imuse ka, kalongino kala.
Kale kinim wanang ika num bakoyam nadiwo kim iwyak tem be kinim madik 
ika atin sakadinin kukuw mafak kuw kanabiwo, kaliw kidisuduw. Be atin 
ban keimin mafak yak Got afan kalongin banim, ika be ken kanamodiw 
banim uyo ita kanabiw. Kale kilim kinim guyo kawákal kinim mak alam 
alaw kadel uyo sakadinba kala.
Kiba Yesus afan kalin makuw mak aso wengal fukodaw namti, ayo dew 
gawman im kot keim unemin bá, kata kanamin bo kudá nadiwe dew yak Yesus 
afan kalin itamawo, ita weng taken dá kudámin ko.
Kamane naka kilim dil sauk kon tem dákadánamsiw bemi sung uta yán 
kiyamono kali. Kale nami weng yán kiyamin ayo ki kinim kan ata wanang 
mak kudomi banimo, kala kaí, be atin kidel ko.
Kamane naka ibakamin got ufek ufek wane ilkádawin sung beta bakoyamono 
kali. Kale nulum kal adikum nuka kal keimin so ki buduw. Kale kal 
keimin be kanoyama matam nulum tok bakamaluw, kata aket kudawa kudawain 
ukal im kitid moyábu.
Naka gulbal kinim ade weng dew kámin kinim ka. Naka afan nalam kin 
Yesus nulum Kamok ayo atamsi. Kale nami wok fakubi umi dam abubu ude 
Yesus afan kalbiw kiwta ka.
Nikil fikal nam aket kiba fukan dádino kalbi, nulum awadik kasal imi 
Mosus yán aboyámsiw iyo yaknoyamsu. Adikum ika ibin akfak tem kal ibin 
uta dám fako kál ged moyamuno, ken leiw sol wok kas uyo luko dau yak 
abensiw kala.
Kale kiba nam kukuw kukuyabi umi abodokabiw, be nalam Kadais alam kukuw 
kukunamase abobi taw uta ko.
Atin nalam nikil fikal, kamane naka nam aket Sinik Abem ami min gelemin 
ufek ufek kukayaba umi sung uta kidela kal keiyamono, kali ko.
Naka weng bakanokabi uyo ken mew adikum kinim mit kukum kukum imi weng 
bo bakanomi ade ensel imi weng bo naka ken bakanomi, kata naka madik 
iyo aket mak kuyamongin banim, dakobi namti, naka mada weng mit banim 
ket tem kiluk dukum daudin taw keibi bo.
Kale aket kudawa kudawain leiw ata abo nadiwe atin Sinik Abem ami min 
gelemin aket waktiyámin kala. Kata bo kanam kanam atin Sinik Abem ami 
lum senin weng bakanin uta atin tam so aket waktidin kala.
Nalam nikil fikal kiba, naka nalam sung kidel bakayami faku nadiw kilim 
afan kale kitid tabe bidiw umi lakan sidi kalin sung uta kamane naka 
kal keimin weng bakoyami, fukan dádino, kali ko.
