Selamat datang di Wikipedia bahasa Indonesia, ensiklopedia bebas
berbahasa Indonesia
Saat ini ada 172.465 artikel dengan 290.925 pengguna terdaftar
Jimmie Kenneth Johnson adalah seorang pembalap profesional dari
Amerika Serikat. Ia merupakan pembalap yang turun dalam ajang NASCAR
Seri Piala Sprint, dengan mengendarai mobil Chevrolet Impala SS
bernomor 48 yang disponsori oleh Lowe's/Kobalt Tools dan dijalankan
oleh tim Hendrick Motorsports asuhan Rick Hendrick dan Jeff Gordon. Ia
meraih gelar juara NASCAR pertama kali pada tahun 2006 setelah
mengalahkan rekan setimnya sendiri, Jeff Gordon. Ia kemudian berhasil
mempertahankan gelarnya di tahun 2007, 2008, 2009 dan 2010. Sampai
akhir musim 2010, Johnson menjadi satu-satunya pembalap yang mampu
meraih lima gelar juara NASCAR dalam lima musim beruntun. Johnson
bergabung bersama Richard Petty dan Dale Earnhardt sebagai pembalap
yang mampu memenangi lima gelar juara umum NASCAR. (Selengkapnya...)
Tahukah Anda...
"... bahwa seekor induk kelinci, bila ketakutan atau terancam, dapat
meninggalkan, mengabaikan, atau bahkan memakan anak-anaknya?"
"... bahwa Perpustakaan Umum Chicago di Amerika Serikat adalah
perpustakaan umum terbesar di dunia, dengan koleksi sebanyak 2 juta
buku!
"... bahwa pada 648 SM, kuda pertama kali diperkenalkan dalam olah
raga, dengan masuknya para penunggang kuda ke dalam Olimpiade kuno?
Pada abad ke-6 SM, pacuan kuda telah menjadi olahraga yang populer."
"... bahwa coyote adalah binatang yang sangat setia kepada
pasangannya? Bila pasangannya tertangkap dalam jebakan, ia akan
mengantarkan hasil tangkapannya untuk dimakan pasangannya itu. Ia akan
berendam di sungai untuk menolong pasangannya memperoleh air minum
dengan menjilati bulunya yang basah. Coyote yang bebas dicatat pernah
menunggui pasangannya yang tertangkap hingga mati!"
Wikipedia bahasa Indonesia dimulai pada tahun 2003 dan saat ini telah
memiliki 172.465 artikel. Wikipedia juga tersedia dalam berbagai
bahasa di dunia, beberapa yang terbesar adalah sebagai berikut:
Teks tersedia di bawah Lisensi Atribusi/Berbagi Serupa Creative
Commons; ketentuan tambahan mungkin berlaku. Lihat Ketentuan
Penggunaan untuk lebih jelasnya.
