Takurdit d isem ay ssexdamen i snat n tutlayin yettemcabin mliḥ,
ttmeslayen-tent wazal n 13 n yimelyunen n yemdanen di tama-nni n Asya
umi qqaren Kurdistan. Tamenzut d tutlayt takurmanjit (neɣ takurdit n
ugafa-nord), ma d tis snat d tutlayt tasuranit (neɣ takurdit n wenẓul
-sud), ay ttmeslayen wazal n 2.800.000 n yemdaben di Ɛiraq akk-d
3.000.000 n yemdanen di Iran.
Takurmanjit, tin ay ttmeslayen waṭas n medden, ad tt-naf dɣa s waṭas
di ¨Tturk, anda ay llan 4 n yimelyunen n medden ay tt-yettmeslayen,
deg ugafa n l' Ɛiraq, di Surya tt-ttmeslayen 500.000 n medden, di
Arminya (100.000 n yemsiwlen) akk-d di Iran (100.000). Llan diɣ wid
yettmeslayen takurdit takurmanjit di Jyurjya akk-d Azerbiǧan, maca ur
neẓri ara acḥal, am akken ay llant diɣ trebbaɛ timecṭaḥ n Yikurdiyen
ay izedɣen di tmura tiberr'aniyen (azal n 70.000 s ujemmal), ladɣa di
Lubnan akk-d Turuft, deg Yiwunak Yedduklen (WDM) akk-d Kanada.
Ẓer kter...
Tikkelt taneggarut i yettubeddel asebter-agi 15:57, 11 Mayu 2011.
Imucaɣ, tamusni-nsen af yetran d tameqqrant, imi d itran i tniheddun
asmi ttinigen deg lxali. Ula d Imucaɣ ufan deg igenni tirbaɛin n
yetran yecban zund kra n tteṣṣwiṛat, am akken i txedmen si zik igduden
nniḍen deg tmura nniḍen. Lɛibad neɣ lḥiwan neɣ tiɣawsiwin ẓran deg
igenni, yal yiwen deg-sen yesɛa tadyant-is.
Asqamu Unnig n Timmuzɣa ( HCA), yettheggi-d yiwet n rreḥba n udlis
amaziɣ di temdint n Tubiret, ara yebdun seg wass n 2 alamma d 7 di
maggu 2009. D timlilit tis 3 di temnaḍt-agi, imi, ɣef leḥsab n wakken
i ɣ-d-yenna, Hamid Bilek, yiwen seg yimḍebbren n usqamu-agi « Tubiret
d tamnaḍt i iqeddcen deg unnar n yidles amaziɣ, teḥwaǧ timliliyin
yecban tigi ». Rreḥba-agi, tewwi-d kra n umaynut, imi ad ilin warrazen
ara yettunefken ama i ungal ara d-yifriren neɣ i wammud n
tullizin. Arraz yettwaheggan ad yili ɣef yisem n Mohand ou yidir Ait
Amrane, i yellan d aqerru ɣef usqamu unnig n timmuzɣa uqbel ad
teccelqef tmettant. Am akken daɣen ara d-tessemlilit rreḥba-agi
imyura, imawlan n tezrigin d widak iqeddcen deg yidles amaziɣ. D
tagnit ideg ara d-ilin yisaragen ɣef waṭas n temsal yerzan tutlayt n
Massinissa, daɣ ad ilin yemyura ara d-yemmeslayen ɣef wungalen nsen. D
ambeddel n tikta d tirmitin ara yesnernin mebla ccekk anadi d usufeɣ n
yedlisen, imi ar ass-a, ilaq ad d-nini belli txus aṭas temkerḍit
tamaziɣt, daɣ kra n wayen yesnernayen di tutlayt d tira. Imḍebbren n
usqamu-agi heggan-d yiwet n temlilit s wazal-is, tin ara d-yeskeflen
amezruy n Tubiret d yemdanen i s-igan ccan. 
Timura irumyen d-yegman d leğnas i yetthuddun.
