Колдонуучу Maksat22-сентябрда Уикитүрлөраттуу жаңы долбоор ачты. Анда
биологиялык түрлөрдүн каталогу түзүлмөкчү. Кыргыз тилиндеги илимий
маалыматтардын дагы бир интернет булактын көзү ачылды. Ашар жолу менен
бул долбоордун алкагында маалымат топтоп, окуучуларга тартуулайлы. Бар
бололу, бир бололу!
Ниши элинин өкүлү, салттуу баш кийими менен
Кыргыз Уикипедияcына, кош келиңиздер!
Бул эркин энциклопедияны түзүүгө ар бир колдонуучу катыша алат.
Азыр Уикипедияда кыргыз тилинде жазылган 1,921 макала бар.
Эмне учун сиз бурритону жактырасыз?
Буррито деген укмуш даамдуу жана сапаттуу Мексиканын тамагы. Аны
тузгон индигриденттер Кыргызстанда жакшы билишет жана корушот – эт,
куруч, калама (жупка), бурчак, каймак, сыр, кок чоп жана помидордон
жазалган сальса. Буррито шаурмадан жана башка «фастфуд» тамактардан
озгочо айырмаланат. Биринчиден, буррито жакшы эттен гана жазалыш
керек. Бурритонун эти жумшак анткени ал атайын «стейк» технология
менен даярданынат. Эт оз даам сапаттарын сактап калат. Бишкекте
бурритону сиздер «Аmigos» деген фастфуд борборунда 20 майдан баштап
алсаныз болот. «Аmigos» Киев жана Совет кочолордун кесилишинде
Метелица оюн клубунун жанында жайгашат. Кош келиниздер!!! Сизге
буррито жагыш керек! Мен терен ишенем.
А.Момунтаева мектепте окуп жүргөн кезинде эле чыгармаларын «Кыргызстан
пионери» гезитинде жарыялай баштаган. Биринчи поэтикалык жыйнагы
«Кыял» деген ат менен 1981-жылы басылып чыккан. Чыгармалары жаштар
альманахтарында жана гезит-журналдарда жарыяланып келген.
өзгөрүштөр, белгисиздик жөнүндөгү илим. Ал абстрактилендируу жана
логикалык корутуу, эсептөө, саноо, ченелөө жана физикалык нерселерди
жүйөлүү түрдө орнуктуруу, бейнелөө менен өзгөрүштөрдү окутуу аркылуу
көрүнүш табат.
Оюн тегиз, ташы жок кенен талаада ойнолот. Оюнга 13 жаштан 23 жашка
чейинки 5-6 кыз-келин жасалгаланган ат жабдык токулуп, үртүктөлгөн
күлүк аттарга алчыланта минип катышат. Улуттук кийимдерин
кийишет. Алардан тышкары оюнду уюштуруучу, ат айдоочу кишилер бул
оюндун өтүшүнө көмөктөшүшөт. Оюнду уюштуруучу күлүктөрдү, оюнга
катышуучу кыз-келиндердин кийимдеринин ат үстүндө кийүүгө жарактуу
экендигин, ат жабдыктарынын ылайыктуулугун кароодон өткөрт. Кыздар
тебетей киет. Келиндер жоолук салынат. Күлүк аттарды жарыштырууну
баштоочу жерди, мараны белгилейт. Ат айдоочу болсо күлүк аттарды
чабууну баштоочу жерге шаан-шөкөт менен шаракташкан кыз-келиндерди
баштап барып, катарга тизет да чабууга белги берет. Оюнду уюштуруучу
марада күлүктөрдүн келишин күтүп турат. Ат чабууну баштоочу жер менен
маранын аралыгы 1 километрден ашык болот.
