't Arabisch Vreugjaor is de bienaam van 'n serie proteste en opsjtenj
in d'n Arabische waereld, gemeindj óm revoluties of wiedgaonde
hervörminge aaf te dwinge en democratie tot sjtandj te bringe. De
proteste begóste in december 2010 in Tunesië en höbbe zich saer daen
tied euver bekans alle Arabische lenj oetgebreid. Ouch zeen ze nao 'n
aantal neet-Arabische lenj euvergeslage. 't Arabisch Vreugjaor waor in
2011 bekans doorloupend waereldnuujs en haet tot noe toe (ènj
september 2011) geleid tot revolutie in Tunesië en Egypte, 'ne
börgerkreeg mit wins veur de oppositie in Libië, doorloupende ónras in
Syrië en Jeme en substantieel hervörminge in ónger mie Marokko en
Jordanië.
Laes mie...
..in 1641 nog mer eine mannelike inweuner euver waor in 't gehuch Terbliet?
...de SleveVrouw van 't Heilig Hart in Zittert de ierste basiliek in
Nederland waor?
...'n volksgeluif vertèlt, dat es me zich puunt ónder 'ne haamsjeut,
dat gönstig zal zin veur de leefde en de vröchbaarheid?
... Teuve en Rimmersjdel de enigste twie Limburgse plaatse zint die al
gehuurde tot 't Hertogdom Limburg van veur de Sjlaag bie Woeringe in
1288 
Wikipedia is 'n gratis vriejen inhoud-encyclopedie in väöl tale die in
samewirkingsverbandj weurt gesjreve. Ederein, dus ouch doe, kan hie
artikele toevoge en bewirke, mit en ouch zónger aanmelding.
Wils doe 'n nuuj en/of eige artikel sjrieve en toevoge, klik dan op:
nuuj artikel make.
As te iers wils experimentere mit de wiki-syntax, kan dat in de
zandjbak.
De teks is besjikbaar ónger de Creative Commons Naomsvermelding/Geliek
Deile licentie. 't Is mäögelik dat aanvöllende veurwaarde van
toepassing zeen. Betrach de Algemein Veurwaarde veur mie informatie.
