Inīn Huiquipedia, in yōllōxoxouhqui centlamatilizāmoxtli
nāhuatlahtōlcopa (pillahtōlli), ahohuih titlatēmoa īhuān ahmo
moxtlāhua, quihcuiloah miyac tlācapal achi mahtlācpōhualli
tlahtōlcopa. Intlā cualli tināhuatlahtoa, mācamo xiquilcāhua cē
tlahcuilōlpan. Intlā titlahtoa nāhuatlahtōlli, titlahcuilōa
centlamatilizāmoxtli nāhuatlahtōlcopa īca mochīntīn tlācah. 
Ic tictēmoāz cē tlahcuilōlli, xiquihcuiloa ahcopa, auh xicpachoa īpan
tlatēmōz. Ticuēltemōz tlanōnōtzaliztli occequintin tlahtōlcopa
tlatzintlān ahnozo ōpōchtlān zāzotlein tlahcuilōlpan.
Intlā ahmo ca titlatēmoa, tihuelīti ticpalēhuia tlahcuilōlpan
nāhuatlahtōlcopa īpan cuexqui zāzaniltin titlapāctia (xiquitta "¿quēn
motlahcuiloa cē zāzanilli?"), ahnozo xiquitta cē Huiquipedia
occequintin tlahtōlcopa tiquimmati (mā xiquitta īōpōch inīn
zāzanilli). Intlā tiquimpiya neyōltzonaliztli Huiquipedia ītechcopa,
tihuelīti tiquincuiloa nicān.
Nāhuatlahtōlli quinēlēhuia yancuīctlahtōlli ic quihtoa miac ītech
tlamantli cē cēntlamatilizāmoxpan. Mā xiuh yancuīctlahtōlli auh
tiquihtoa totlahtōl inīn.
Huiquipedia ītōcā cē Tlālticpactli tequitl īca cencah tlahtōlli. Ic
tiquitta cē zāzotlein zāzanilli mā clica nicān.
In Mēxihco Tlācaxoxouhcāyōtl (caxtillāntlahtōlcopa Independencia de
México) ōcatca cē āltepēyōtl īhuān tlācah hualomochīhualiztli
tlapachihuītilo yāōtilizca, in tlein ōtlan in caxtillāntēpacholiztli
īpan in Yancuīc Caxtillān tlālli. In yāōyōtl īpampa in Mēxihco
tlācaxoxouhcāyōtl ōman īxquichca in Dolores Tzahtziliztli, in 16
tlachiucnāuhti 1810 (6 tōchtli), zan in ōcalac Ejército Trigarante
īpan in Āltepētl Mēxihco in 27 tlachiucnāuhti 1821 (4 calli).
Tlālolīniliztli 6.9 Richter, īpan 18:10:48 hrs ōmpa cāhuitl ōmochīuh
in indiatlālli Sikkim, Nepal īhuān in Tibet cuaxōchtli ītlān ōquincāuh
mācel 52 mīmicqueh.
El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
Atribución/Compartir-Igual 3.0; cláusulas adicionales pueden
aplicar. Véase los términos de uso para más detalles.
Cocoliztli īpan mochīuh tlācatl in āxīxezzōtl eztlapānquiyōtl
cocoliziuhquiyōtl (síndrome urémico hemolítico) quizaliztli īpan
Alemania, ōmpa micqueh 32 tlācah.
