हेलिकोब्याक्टर पाइलोरी छगू हेलिकल आकारया ग्राम नेगेटिभ ब्याक्टेरियम ख। थ्व
ब्याक्टेरियमं प्वा व ड्युडेनमया थाय्‌थासे संक्रमण याइ। पेप्टिक अल्सर, ग्यास्ट्राइटिस,
ड्योडेनाइटिस, व सम्भवतः छुं क्यान्सरया कारक एच॰ पाइलोरी संक्रमण ख। अथे जुसां थुकिया
संक्रमण जुइपिं यक्व मनुतेसं ल्वेया छुं नं लक्षण मक्यं। हेलिकोब्याक्टर स्पिसिज जक्क छगू
माइक्रोअर्‍ग्यानिजम ख गुकियात प्वाया उच्च अम्लीय वातावरणं असर मया। थुकिया हेलिकल
आकार, गुकिलिं थुकिया जेनसया नां वल, या विकास थुकिया म्युकसया जेल सतहय् मोतिलिती
व पेनेत्रेसन देकेयात जुगु धैगु विश्वास दु।
१८७५य् जर्मन वैज्ञानिकतेसं हेलिकल आकरया ब्याक्टेरियायात मनुया प्वाःया लाइनिङय्
लुइकल। थ्व ब्याक्टेरिया कल्चरय् बुइके मछिंगुलिं थ्व लिपा लोमना वन।
विकिपिडियाय् लसकुस!
सकलसिंनं सम्पादनयाये ज्युगु सितिकं छ्येलिगु हलिमसफू
नेपाल भाषाय् ६९,८२४ च्वसुइ ज्या जुयाच्वंगु दु।
१९८३य् इटालिमि अन्वेषक गुइलियो बिजोजेरो नं खिचाया प्वाःया अम्लीय वातावरणय् दुगु
हेलिकल आकारया ब्याक्टेरियायागु बारेय् वर्णन यानादिल।
थ्व विकिपिडियाय् देवनागरीइ थःमंतुं च्वइगु व्यवस्था दु। थ्व व्यवस्था स्वया पाःगु तवं
देवनागरीइ च्वयेयात छितः ज्याभ माःसा क्वय्‌यागु वचुगु आखले तिया दिसँ।
छिं छुं छपू च्वसु वा छगु खँग्वः दूगु च्वसुयात ल्यातिन आखले मालेयात क्वय् बियातःगु सन्‍दुकय्
टाइप याना मालादिसँ। देवनागरीइ मालेयात देपाःय् दूगु "मालादिसँ" सन्दुक छ्यलादिसँ।
नाउरु 	
नाउरुया २००२स अमेरिकी उर्जा विभागया वातावरणीय विकिरण मापन ज्याझ्वलं का:गु
सातेलाइत किपाः। पुनः रोपन या:गु वनस्पतिं न्हापा खानीया निंतिं छ्यलात:गु थाय्‌या
६३% भूभाग भुनात:गु दु।
थ्व हलिमसफूइ आः तक्क दुगु च्वसु स्वय्‌त क्वय् बियातगु सन्‍दुकय् च्वसु न्ह्यथनिगु आखःयात माउसं
तिया दिसँ। छुं छगु पुचः (क्याटेगोरी) नाप स्वापू दुगु च्वसुतेगु धलः स्वय्‌यात "पुचः"य् माउसं
तिया दिसँ। ल्याखं नं न्ह्येथनिगु च्वसु स्वय्‌त ०-९य् माउसं तिया दिसँ। 
विकिपिडियायात विकिमिडिया फाउन्डेसनं होस्ट याना तगु दु। थ्व फाउन्डेसन छगु
नन-प्रोफिट गुथि ख:। थ्व गुथिं मेमेगु ज्याझ्वःयात नं होस्ट याना तगु दु। थ्व गुथिं होस्त
यानातगु मू ज्याझ्वः थ्व कथं दु:
सतः फल्चा — थ्व विकिपिडिया न्ह्यथनेयात व बाँलाकेयात बिचा तेगु व खँलाबँलायायेगु थाय्
खः। थन विकिपिडियायागु प्राविधिक पक्ष व नियमयागु बारेय् नं खँलाबँला जुई।
