I' fut né à La Ville ès Nouaux, St. Hélyi, mais sa fanmil’ye ‘tait dé
La Blianche Pièrre, St. Louothains. Il êcrivit comme JD, JDR ou Jean
des Ruettes et composait en Jèrriais, Français et Angliais. San
Jèrriais ‘tait d’l’Êst et tchiquefais phonétique, mais il încorpothait
des p’tites poésies tchi fûdrent împrînmées dans la “Nouvelle Année”
en envithon 1870. Êtout, il êcrivit un p’tit livre et i’y’a un tas dé
ditons, d’arînmées, des d’vinnâles, des ouï-dithes et des poésies en
mannuscrits dans les mains d' Fraînque Le Maistre (achteu à la
Bibliothèque d'La Sociêté Jèrriaise). En Français et Angliais, il
êcrivait des articl'yes historiques, artistiques et généalogiques
entouor difféthents sujets. Duthant sa courte vie, i' travaillit à la
Chronique de Jersey, lé Jersey Independent, l'Imprimerie de
l'International à Londres, et étout en France auvec la gâzette Le
Phare de la Loire. 
Ch't état-lo s'étrâle dauns eune planne caumpangne, ioù que la rivyire
du Missouri et l's âotes pétits couors ount touot cavaé. Chu pllan,
ch'est la pllan Ozark. La frountyire de l'êt est merqùie par le loung
du flleuve Mississippi.
Chu paies vit de l'agritchulteure, aveu eune forte tchulteure des
bllés et byin des vaques itou, qùi fount du lait et du buure reide
bouon.
La ville fut êtablyie par les Romains à la frontchiéthe d'lus empithe
à un but d'la Muthâle à Hadrien. La ville avait nom à chu temps-là
Pons Aelius. Lé fis d'Dgillaume lé Contchéthant, Robèrt, bâtit un neu
châté ichîn en 1080, v'là tchi donnit san nom à la ville.
La prospéthité d'la ville au Mouoyen Âge fut fondée sus la laine, mais
la minn'nie d'tchèrbon fit grandi la caûchie du Neuchâté et duthant la
Révolution Îndustrielle la ville dévînt un centre pouor la production
d'acyi, l'înginn'nie et les chantchièrs ès batchieaux. La ville d'vînt
eune cité en 1882.
L'unnivèrsité du Neuchâté dêv'loppit du Collège dé Méd'cinne tchi fut
fondé en 1834 et du collège d'înginn'nie (1871) tchi lus
r'jouaignîtent en 1937 coumme lé Collège du Rouai (King's College)
tchi d'vînt un collège dé l'unnivèrsité d'Durham jusqu'en 1963 quand
l'Unnivèrsité du Neuchâté r'chut sa charte.
Chute page-il a taé drényirement amendaée lé 30 d'aôt 2011 à 15:37.
Le texte ichin est prenablle aveu la « Creative Commons
Attribution/Share-Alike License » ; mais i peut y aveî des nouviâos
terme d'appliqùis. Veî les Termes d'utilisatioun pouor en saveî pus.

