Say Wikipedia nausar ed intiron talba. Aga labat nabasa ray nanduruman
artikulo, sarag to met ya dumaen so content da ra. Say salitan
wikipedia, pinantekep ya salitan nanlapod wiki tan encyclopedia.
Akasulat ed Salitan Pangasinan so ayan Wikipedia. Karaklan ya
makapansalita na Pangasinan, manaayam ed Luyag na Pangasinan. Balet
dakel met ran Pangasinan so manaayam ed arom ran parte ed mundo.
Daitoy e una a panpalinewan ya bolong, listaan a saray ya bolong o
articolo nga addaan agpapada a nagan o dokiumento ta dodoma na
kaipapanan wino salsal. Nua ara link na articolo a nanitonde kiyka
dya, mabalinmo a soblian sesamo tarimanin yo maitoto ya ommo ya bolongna.
Basaen so kumpleton listaan ya nakaukulan ya artikulo ed balang
salita. Mansulat na artikulon anggapo ni ed Pangasinan.
Say salitan Austronesian so kabat a nanlapu ed Taiwan o dia ed dalin
Sunda ed Southeast Asia, sakey a baleg a dalin nen abayag lan panaon a
akapeket ed dalin na Asia. Balet, nen abayag lan panaon, say dalin
Sunda so adelap. Say atilak ed dalin na Sunda so saray kapuloan Malay
o Malay archipelago. Saray totoo a managsalita na salitan Austronesian
tan saray ilalak da a Malayo-Polynesian so tinmayak ed kapuloan Malay
tan saray arom ya kapuloan ed dayat Pacific tan dayat Indian, pati
angga ed pulo Easter o Easter Island tan pulo Madagascar. Saray
Malayo-Polynesian so akasabi met ed Australia nen saman. Arawi so
asabi na saray Malayo-Polynesian ta marunong ira a ondayat tan lapu ed
pandayat a baloto, bangka, o parao da.
