Des Wikipedelche do iss en Project fer en Uffguckbichli uffbaue in
Pennsilfaanisch Deitsch. Du bischt eiglaade fer mithelfe. Sidder em
Tschulei 2005 sinn mir do, unn nau henn mir 1.774 Ardickele in dem do
deitsche Uffguckbichli.
Wikipedia iss en Uffguckbichli mit iwwer zwee hunnert fuffzich
Schprooche. Des deitsch Wikipedeli hot sei Schterdt in 2005 grickt unn
sidder 2006 sinn mir an pdc.wikipedia.org. Alleweil henn mir 1.774
Ardickele in die Schprooch. Alli-ebber kann schreiwe unn helfe.
Alliebber - even yeder Leser - kann ennich Ardickele verbessere,
Mischteeks tscheensche, Ardickele vergreesere, odder Ardickele
schenner mache. Kannscht yuscht rum gucke aa. Du kannscht even
Ardickele nooch Category uffgucke. Awwer wann du witt, kannscht
schreiwe en bissel, odder schreiwe viel. Yeder Ardickel hot en
"Gschwetz" wo du some Comments gewwe kannscht.
Ardickel fer de Munet
Die Sichel iss een vun de Haaptzeeche im Urglaawe.
Der Urglaawe iss en heidischer Paad, wu deel Aehnlichkeit zum Asatru
un annere Paade draagt, un wu aaverwandter zum gschichtliche
Teitonische Heideland iss. Er entnimmt sei Grutze aus der Deitsche
Heeliewing, Braucherei, aus Deitsche Volksaage un Gebreich, un aus
annere Germanische un Skandinavischen Urschprung. Der Urglaawe benutzt
allebeed die Englisch un Deitsch Schprooche.
Was fer Ardickel tschuuse fer de neegscht Munet? Was denkscht?
Wadde-Scheier
Do in die Wadde-Scheier finnt mer all die Wadde versammelt, ass mer
vielleicht schunt kennt. Mer kann awwer aa deel annre Wadde finne, ass
mer vielleicht schunt vergesse hatt, odder wu net glei eifalle welle,
odder aa neie un nitzliche Wadde, ass mer vielleicht nie net gheert hat.
Zum Beischpiel, kammer's Watt "Amschel" net unnich "A" finne, sunner
unnich der Rubrick "Veggle" - un die Rubrick "Veggle" in der Rubrick
"Diere" - un die Diere, die finnt mer nadierlich in die "Naduur".
Die do Waddescheier is in alphabetischer Ardning:
* Nau gebt's en Mennonite Blattdeitsch Test Wikipedli
Pennsilfaanisch Deitsch, ass aa Pennsylvania German, Pennsylvania
Dutch odder Pennsilfaanisch genennt watt, iss en Schprooch, wu
g'schwetzt watt bei verleicht 300,000 Leit in meh wie 20 Schteets in
die USA un in Ontario (Kanadaa). Die meenschte Schwetzer sinn heit
Amische un Fuhremennischte, wu deitsch aa heit noch schwetze zu ihre
Kinner, awwer's gebt aa en latt Luthrische un Reformierte, wu die
Mudderschprooch noch g'schwetzt henn, wie sie en Kind waare.
