O pinheiro-do-paraná é a espécie arbórea dominante da floresta
ombrófila mista, ocorrendo majoritariamente no sul do Brasil mas
também em pequenos trechos da Argentina e Paraguai, sendo conhecida
por muitos nomes populares, entre eles pinheiro-brasileiro e
araucária; é também chamada pelo nome de origem indígena, curi. A
espécie foi inicialmente descrita como Columbea angustifolia.
Sua origem remonta a mais de 200 milhões de anos atrás, quando sua
população se disseminava pelo Nordeste brasileiro. Conífera dióica,
perenifólia, heliófita, pode atingir alturas de 50m, com um diâmetro
de tronco à altura do peito de 2,5m. Sua forma é única na paisagem
brasileira, parecendo uma taça ou umbela. Ocupando uma área original
de 200 mil km², a partir do século XIX foi intensamente explorada por
seu alto valor econômico, dando madeira utilíssima e sementes
nutritivas, e hoje seu território está reduzido a uma fração mínima, o
que segundo a União Internacional para a Conservação da Natureza e dos
Recursos Naturais (IUCN) coloca o pinheiro-do-paraná em Perigo Crítico
de Extinção. (leia mais...)
US Open 2011 termina com vitórias de Novak Đoković (foto) nas provas
masculina e Samantha Stosur na feminina de singulares.
Bem-vindo(a) à Wikipédia, a enciclopédia livre que todos podem editar.
Sabia que…
... o coração de Pedro I do Brasil (imagem) foi doado à Igreja da
Lapa, no Porto, onde se encontra conservado, como relíquia, num
mausoléu na capela-mor da igreja, ao lado do Evangelho?
... o espaço envolvente do Palácio de Ferro, um edifício histórico de
Luanda, que se crê ser da autoria de Gustave Eiffel, durante a Guerra
Civil Angolana foi transformado num parque de estacionamento?
... Marilyn vos Savant, em sua coluna Pergunte a Marilyn, respondeu
corretamente ao Problema de Monty Hall? E que por isso recebeu
milhares de cartas, contudo a grande maioria contendo não elogios mas
sim críticas não apenas à sua resposta como também à sua pessoa? E que
as críticas mais veementes vieram de acadêmicos - que lamentavam o
"analfabetismo matemático" da nação?
