La Revoluziun da november 1918/19 ha chaschunà en la fasa finala da
l’Emprima Guerra mundiala in midament dal Reich Tudestg dad ina
monarchia constituziunala ad ina republica parlamentar-democratica.
Las chaschuns pli profundas da la revoluziun èn da chattar en las
tensiuns socialas en l’imperi, en sia structura predemocratica ed en
l’incapacitad da sias elitas pussantas da promover refurmas. L’impuls
direct è stà la politica da la direcziun d’armada suprema, surtut la
decisiun da la direcziun da la marina, da trametter la flotta da
guerra en in’ultima battaglia cunter la Royal Navy da la Gronda
Britannia, e quai en vista a la sconfitta segira da la Germania. La
revolta d’intginas equipas cunter quest plan e la revolta da mariners
a Kiel èn s’unids entaifer in pèr dis ad ina revoluziun che
cumpigliava tut l’imperi. Ils 9 da november 1918 ha ella chaschunà la
proclamaziun da la republica e pauc pli tard l’abdicaziun da
l’imperatur Wilhelm II e da tut ils auters prinzis federals.
Vichipedia è in project per sviluppar ina enciclopedia libra en passa
250 linguas. Mintgin po contribuir sia savida. Uschia en gia 3,278
artitgels rumantschs vegnids scrits. Bunas auturas e buns auturs èn
adina bainvegnids - ils prims pass èn fitg simpels!
Questa pagina è vegnida modifitgada l'ultima giada ils 19 fanadur 2011
a las 14:07.
Oz, ils 3 da october 2011 èn 3,278 artitgels registrads en la
Vichipedia rumantscha. Quels vegnan scrits da 4,880 utilisaders
registrads.
