ooNtsundu, ooBomoyi, ooTshepheza, ooMgudi, ooNxego, ooCedume, ooZondwa
ziintshaba zingazubenza nto, amaHala abhuz-bhuzu neenzwane,
nkonjan'emnyama edlal'emafini, abaThembu.
Vutlhokovetseri i vuswikoti bya ku humesela ehandle vutitwi bya le
mbilwini xikanwe na ku ndhundhuzela(praise) hi ku tirhisa
swigaririmi(swimonyo, swisasi, swikhovolelo, swigego, swifananisi,
swivulavulelo, swivuriso na swinwana swo tala) leswi heleketiwaka hi
mpaketelo wa marito yo yelana kumbe ku fana tsalele handle ka
nhlamuselto, xik: "giya giyani","tsaka Tsakani nwananga", "...matimba
ya phamela matimba hi tswontswa natswo wo nyanganya", na
swinwana. Vutlhokovetseri lebyi byi tala ku ta nyi tumberile laha
mutsari a vaka a tumbetile mongo hi ku tirhisa swigaririmi ntsena
xikanwe ni marito yo ka ya nga tolovelekangi ku kombisa nhlundzuko,
nhlamalo kumbe nyanyuko. Byi nga ha vulavula hi ntsako kumbe hi gome
handle ko hlawula kambe hakanyingi byi angarha gome/ mbitsi/ nhlomulo
. Switwananisi, ku ni tixaka timbirhi leti nga toloveleka ta
switwananisi ku nga: xitwananisi xa nhlokomhaka na xitwananisi xa
xiendliwa. Switwananisi leswimbirhi swi nga tirha exivulweni swi ri
swi mbirhi a hi languteni xivulwa lexi landelaka:+ (ä)Tiyani u dya
vuswa. Exivulweni lexi xa (ä), nhlokomhaka i riviti Tiyani xitwananisi
i [u] kasi xiendliwa i vuswa lebyi dyiwaka hi tiyani se mi nga
pfumelelana na mina leswaku xitwananisi xa xiendliwa i [dya]. Hi
minkarhi yo tala, xitwananisi xa nhlokomhaka xi va xi karhi xi fana ni
xirhangi xa nhlokombhaka ya leyo exivulweni. A hi languteni xivulwa
lexi landzelaka: |Timanga ti dyiwile hi vana.| Nhlokomhaka eka xivulwa
lexi i "Timanga" leti nga dyiwa hi vana. Mi nga swi vona leswaku
xitwananisi xa nhlokomhaka (timanga), xi fana ni xirhangi xa
nhlokomhaka ti-.
