Salutamu. Chista è la Wikipedia n sicilianu. La nciclupidìa unni
cuegghiè pò scrìviri e unni cuegghiè pò jùnciri palori novi e ca già
havi 17.574 artìculi. Pruvati a scrìviri n sicilianu e n picca tempu
vi veni fàcili. Vi raccumannamu d'usari lu nostru cumpenniu
stilìsticu. Grazzi pi li vostri cuntribbuti
Lu campu elettricu eni nu campu vitturiali dittu campu a divirgenza
assignata e a rutori nuddu (l'ùrtima difinizzioni vali sulu ppi
l'elettrustàtica) unni ppi ogni puntu dû spazziu è pussìbbili
assuciari nu vitturi diciutu forza di Coulomb .
Li rivurtusi ô riggimi di Gheddafi traseru ntâ capitali lìbbica. Già
ntê jorna scursi avìanu rinisciutu a cunquistari diversi cità
stratèggichi. Parissi ca lu riggimi di Gheddafi fussi all'urtimi
jorna, prima dâ caduta difinitiva. Chistu è chiddu ca assicura lu
cunsigghiu nazziunali di transizzioni ca havi la sedi a Bengasi.
N sèquitu ê ntircittazzioni tilifònichi rinnuti pùbbrichi urtimamenti,
e ca si jùnciunu a àutri rinnuti pùbbrichi ogghiellannu, la prissioni
mediatica pê dimissioni di Silviu Berlusconi aumenta attorna. Li
giudici ca ndàganu pi stori di prustituzzioni ci dumannaru di
cumpàriri ô tribbunali.
N'autru varcuni agghicau nti l'ìsula siciliana. Li 376 supravvissuti
cuntanu di nu cintinaru di cadaviri jittati a mari, pirchì la genti
muria duranti lu viaggiu. Cuntanu puru ca diversi navi passaru ntê
vicinanzi dû varcuni, senza firmarisi e senza pristari succursu. Lu
ministru di l'internu italianu addumannau na nchiesta â NATU pi
mancatu succursu n mari: pari ca armenu na navi dâ NATU, dutata di
radar putenti, si truvava ntê paraggi, senza ntirviniri.
Lu testu è dispunibbili sutta la Licenza Creative Commons
Attribuzzioni/Spartuta â stissa manera; si pònnu applicàrisi àutri
cunnizzioni. Talìa li cunnizzioni di usu pi li dittagli.
L'eruzzioni di nu vurcanu ntâ parti sud di l'Islanda sta facennu
funniri nu ghiacciaiu e giganteschi quantità d'acqua si sdurrubbanu
versu lu mari. Enormi nuvuli di cìnniri si stannu diriggennu versu
l'Europa sittintriunali, facennu chiudiri cumplitimenti l'ariuporti dû
Regnu Unitu armenu nzinu ê 6 dâ menza sira.
