Pozdravljeni v Wikipediji, prosti spletni enciklopediji, ki jo lahko ureja vsakdo!
Magmatske kamnine ali magmatiti so kamnine, ki so nastale s strjevanjem
taline kamnin s kristalizacijo ali brez nje. Magmatske kamnine so poleg
sedimentnih in metamorfnih kamnin ena od treh glavnih vrst kamnin.
Magmatske kamnine, ki so se strdile pod površjem Zemlje, se imenujejo
globočnine, intruzivne kamnine ali plutonske kamnine, tiste, ki so se
z ohlajanjem lave strdile na površju, pa predornine, ekstruzivne
kamnine ali vulkanske kamnine. Večina od okoli 700 magmatskih kamnin,
kolikor jih pozna geološka znanost, sodi v razred globočnin. Za
nastanek magmatskih kamnin je pomembnih razmeroma malo mineralov, ki
so v 90 % primerov silikati in so spojine predvsem silicija, kisika,
aluminija, natrija, kalija, kalcija, železa in magnezija. Pri
ohlajanju magme začnejo pri točno določenih pogojih frakcionirano
kristalizirati minerali, kot prikazuje Bowenov kristalizacijski niz.
Magmatske kamnine so kljub temu, da sestavljajo okoli 95 % Zemljine
skorje, opazne samo ponekod, ker jih prekriva razmeroma tanek sloj
metamorfnih in sedimentnih kamnin. Preberite več ...
Ste vedeli, da ...?
... so po smrti v letalski nesreči Lokomotive Jaroslavelj upokojili
dres Pavola Demitre (na sliki) s številko 38 tako v slovaški
reprezentanci, kot tudi matičnem klubu Dukla Trenčín?
... so medaljo za znanstveno-raziskovalne dosežke, ki jo podeljuje
Ministrstvo za obrambo Republike Slovenije, poimenovali po Fridolinu
Kaučiču?
... je v zgodovini Italije nemirno politično obdobje od konca 60. od
prve polovice 80. let 20. stoletja poimenovano svinčena leta v katerem
so različne teroristične skupine izvedle številne napade z mnogimi
smrtnimi žrtvami in ranjenimi?
... so na pokopališču Père-Lachaise, najbolj znanem pariškem pokopališču,
med drugimi pokopani tudi: italijanska operna pevka Marietta Alboni,
belgijski slikar Pierre-Joseph Redouté, nizozemski avangardist Karel
Appel, nemški filmski režiser Max Ophüls, ukrajinski anarho-komunist
Nestor Ivanovič Mahno, dominikanski general Ramfis Trujillo, gvatemalski
književnik Miguel Ángel Asturias, ...?
Besedilo se sme prosto uporabljati v skladu z dovoljenjem Creative Commons
Priznanje avtorstva-Deljenje pod enakimi pogoji 3.0; uveljavljajo se lahko
dodatni pogoji. Za podrobnosti glej Pogoje uporabe.
