Europeiska unionsrättens territoriella tillämpningsområde fastställs i
artikel 52 i fördraget om Europeiska unionen och artikel 355 i
fördraget om Europeiska unionens funktionssätt. I stora drag är
unionsrätten fullt tillämplig i alla Europeiska unionens
medlemsstater, samt i vissa territorier associerade med Europeiska
unionen. Därutöver är unionsrätten endast till vissa delar tillämplig
i andra territorier som är associerade med unionen.
Genom anslutningsfördragen och de protokoll som fogats till
grundfördragen har vissa undantag från ovanstående principer
inrättats. Den första kategorin av undantag för medlemsstater är en
konsekvens av att en anslutande stat kräver undantag för att ansluta
sig till unionen. Sådana undantag är ovanliga eftersom en anslutande
stat har en svag förhandlingsposition. Den gällande principen är att
varje ny medlemsstat måste godta hela unionsrätten, även om
övergångsbestämmelser kan medges.
I den andra kategorin av undantag för medlemsstater återfinns
bestämmelser som införts i samband med antagandet av nya fördrag. Nya
fördrag måste ratificeras av alla medlemsstater för att kunna träda i
kraft. Om en medlemsstat av en viss anledning inte kan eller vill
ratificera ett fördrag, har den en stark förhandlingsposition och kan
kräva undantag från unionsrätten inom områden där den inte vill
omfattas.  ► Läs mer
Dag Hammarskjöld, född 29 juli 1905 i Jönköping, död 18 september 1961
nära Ndola i Nordrhodesia (nuvarande Zambia), var svensk
nationalekonom, jurist, adelsman, ämbetsman, diplomat och
författare. Han var FN:s generalsekreterare från 1953 till sin död den
18 september 1961. Vidare var han ledamot av Svenska Akademien från
1953 samt tilldelades postumt Nobels fredspris 1961. 
Vill du testa? Besök Sandlådan och experimentera!
Behöver du hjälp? Besök någon av Wikipedias hjälpsidor eller fråga
en fadder!
Visste du att …
… Cantongatan (se bild) är resterna av ett mönstersamhälle som anlades
under 1700-talets mitt på initiativ det svenska kungaparet Lovisa
Ulrika och Adolf Fredrik?
… Nya världens möss har ett utbredningsområde som sträcker sig från
Alaska i norr till Eldslandet i söder?
Välkommen till Wikipedia, den fria encyklopedin som alla kan
redigera.
