Ang Pambansang Korporasyon sa Elektrisidad ay isang korporasyong
pag-aari ng pamahalaan na naglilingkod bilang pinakamalaking
tagapagbigay at tagapaglikha ng elektrisidad sa Pilipinas. Ito rin ang
pangunahing tagapagbigay ng kuryente para sa MERALCO, ang natatanging
tagapamahagi ng kuryente sa Kalakhang Maynila. Ang NAPOCOR ay ang
pinakamalaking korporasyon sa bansa sa larangan ng rentas, kahit may
suliranin sa pagkakaroon ng kita nito. Nakapaglikha ng mga paratang na
nadadawit ang kumpanya sa pagsasagawa nang madalas ng mga katuusang
labag sa batas, na nagdudulot ng mahinang pagkakaroon ng
kita. Subali't nananatili pa rin sa pagpapatunay na ito. Ang mga ibang
agam-agam na ang pagkahina sa pagkakaroon ng kita ay dulot lamang ng
kapaligirang pang-ekonomiya. Itinatag ang NAPOCOR noong Nobyembre 3,
1936 sa pamamagitan ng Batas Komonwelt Blg. 120 na ipinasa ni
Pangulong Manuel L. Quezon. Isinabansa ng batas ang industriyang
hidroelektriko at inilaan ukol sa gamit ng NAPOCOR, lahat ng mga
batis, mga lawa at mga bukal sa Pilipinas kung saan makakalikha ng
kuryente, na napapailalim sa mga umiiral na karapatan. Ang korporasyon
ay itinatag nang likas bilang di-pansaping korporasyong pambayan sa
ilalim Batas Komonwelt Blg. 120. Noong 1960, gayumpaman, sa ilalim ng
Batas Republika Blg. 2641, napalitan ito sa pansaping korporasyon,
ganap na pag-aari ng pamahalaan, na may halaga ng puhunang P100 angaw.
Ang agham o siyensiya ay kapwa ang proseso sa pagtamo ng kaalaman at
ang organisadong bahagi ng kaalaman na natamo sa pamamagitan ng
pamamaraan nito. Samantala ang sigwasan o mekaniks ay isang sangay ng
pisikang nakatuon sa ugali o gawi ng mga katawang pisikal kapag
iniharap na sa mga puwersa o pagbabago sa kinalalagyan ng bektor, at
kinalalabasang mga epekto ng mga katawan sa kanilang kapaligiran.
Himugit kumulang 100,000 katao na ang nailikas mula sa Lalawigan ng
Shandong sa Tsina nang dumaan ang dating Bagyong Kabayan sa silangang
baybayin bilang isang tropikal na bagyo
... na ang Boku wa Tomodachi ga Sukunai ay isang magaang na nobelang
anime at manga na kung saan ang ikalawang bolyum ng manga ay nakakuha
ng ikapitong pwesto sa 30 pinakamataas batay sa Antas ng mga Hapones
na komiks, noong Mayo 23 at Mayo 29?
Magagamit ang teksto sa ilalim ng Lisensyang Creative Commons
Attribution/Share-Alike; maaaring mailapat ang karagdagang
termino. Tingnan ang Takdang Gamit para sa mga detalye.
