Hiện chúng ta có 215.034 bài viết và 243.435 thành viên đã đăng
ký. Rất mong nhận được sự tham gia tích cực của bạn!
Đà Lạt là thành phố tỉnh lỵ của tỉnh Lâm Đồng, nằm trên cao nguyên Lâm
Viên, thuộc vùng Tây Nguyên, Việt Nam. Từ xa xưa, vùng đất này vốn là
địa bàn cư trú của những cư dân người Lạch, người Chil và người Srê
thuộc dân tộc Cơ Ho. Cuối thế kỷ 19, khi tìm kiếm một địa điểm để xây
dựng trạm nghỉ dưỡng dành cho người Pháp ở Đông Dương, Toàn quyền Paul
Doumer đã quyết định chọn cao nguyên Lâm Viên theo đề nghị của bác sỹ
Alexandre Yersin, người từng thám hiểm tới nơi đây vào năm 1893. Trong
nửa đầu thế kỷ 20, từ một địa điểm hoang vu, những người Pháp đã quy
hoạch và xây dựng lên một thành phố xinh đẹp với những biệt thự, công
sở, khách sạn và trường học, một trung tâm du lịch và giáo dục của
Đông Dương khi đó. Trải qua những khoảng thời gian thăng trầm của hai
cuộc chiến tranh cùng giai đoạn khó khăn những thập niên 1970–1980, Đà
Lạt ngày nay là một thành phố 206 ngàn dân, đô thị loại một trực thuộc
tỉnh, giữ vai trò trung tâm chính trị, kinh tế và văn hóa của tỉnh Lâm
Đồng. (xem tiếp…)
Bạn có biết
…cả hai hồ lớn nhất châu Âu, Hồ Ladoga và Onega, đều nằm ở tây bắc
nước Nga?
…trong các cuộc bầu cử tổng thống Hoa Kỳ, người ta có quan niệm ứng cử
viên cao hơn thường là người thắng cuộc?
…Sông Nhân Tạo ở Libya dẫn nước đến sa mạc Sahara là hệ thống thủy lợi
lớn nhất thế giới?
Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc công nhận Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia
làm đại diện cho Libya trong Liên Hiệp Quốc.
Một máy bay đua rơi vào đám đông khán giả tại một cuộc đua máy bay tại
Nevada, Hoa Kỳ, làm thiệt mạng 9 người và làm 69 người khác bị thương.
Con lắc Foucault chứng minh trái đất tự xoay xung quanh trục của mình
(tốc độ và tuế sai của con lắc đã được đẩy lên nhiều lần). 
Wikipedia trực thuộc Quỹ Hỗ trợ Wikimedia, một tổ chức phi lợi nhuận
đã đăng ký tại tiểu bang Florida, Hoa Kỳ, cho phép trừ thuế những
khoản đóng góp. Wikimedia cũng đồng thời điều hành vài dự án wiki
khác. Nếu bạn cảm thấy hài lòng với Wikipedia, hay bất cứ dự án nào
liên quan, xin bạn vui lòng hỗ trợ tài chính cho Wikimedia.
Văn bản được phát hành theo Giấy phép Creative Commons Ghi công/Chia
sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. Xem Điều khoản Sử dụng
để biết thêm chi tiết.  Wikipedia® là thương hiệu đã đăng ký của
Wikimedia Foundation, Inc., một tổ chức phi lợi nhuận.
Chào mừng bạn đến với bách khoa toàn thư mở Wikipedia tiếng Việt!
