Benokömö ini Vükiped: sikloped libik, keli alan dalon redakön.
Vükiped Volapükik äprimon tü 2004 yanul 27; atimo pabevobons is yegeds
118,901. (Yegeds mödik pejäfon fa el bot)
Volapükagased pro Nedänapükans, poso te Volapükagased (Zänagased pro
Volapükanef), äbinon gased teik perioda Volapüka perevidöl. Redakamü
hiels Arie de Jong e J. G. M. Reynders Sr., Volapükagased pro
Nedänapükans päpübon dü yels 31 (1932-1963): te Volapükabled zenodik
ela Schleyer ädulon lunüpikumo. Volapükagased pro Nedänapükans äbinon
jäfidot Volapükakluba valemik Nedänik; äpübon i dalebüdis calöfik
cifalas Volapükanefa.
Bal lesonas dünasta Linglänik ämuton ün yun okik, leigoäsä kadets
votik, dünädön su julanaf. Tü del seimik lebüdan äkomitom ome ad
kalkulön kuratiko stanedi nafa. Ven äblümom ko atos, lebüdan äluxamom
kalkuli omik.
„Mutob begön ore, o löpätal! ad deükön leigedahäti orik,“ lebüdan äsagom fino.
Jenav binon stud jenetas e dunotas menikas. Do süvo padadilädon kobü
tikäla- u sogädanolavs, kanon i palelogön as pon bevü ons, labü metods
se jäfüds bofik at. As jäfüd, jenav keninükon donajäfüdis e
yufajäfüdis mödik, soäs timav, jenotemipenav, genealog, vönapenav e
vönamafav. Geböfiko, jenavans esteifülons ad tuvedön säkädis jenavik
medü stud dokümas pepenöl, do vestig jenavik no pamiedükon te fa
fonäts at. Valemo, fonäts nola jenavik kanons pateilön ad klads kil:
utos, kelos pepenon, utos, kelos pesagon, ed utos, kelos pekipedon, e
jenavans süvo gebons kilis valik. Jenavas kösömiko kazetons veüti
fonätas pepenöl, kels primons pos datik penama. Kazet at edavedükon
vödi: rujenav, kel tefon timi bü gebid fonätas pepenöl. Ibä penam
ädavedon ün tims difik zi vol, dist vü jenav e rujenav süvo sekidon de
top u de yegäd.
Gretot pasetatima menik ekoedon vilön jäfüdisevanis dilädön oni ad
dilots fasilikum ad studön e vestigön. Dabinons mods mödik, ön kels
paset kanon padilädön: ma timav, ma kuliv, e ma yegäds. Dadiläds kil
at no fakipons odis; kevobam komon süvo, a. s. in studs soäs
„Vobanamuf Largäntänik ün Cenamatimäd, 1930-1945“. Mögos jenavanes ad
bejäfön topis, timis u yegädis e go patädikis, e go valemikis, do
klien nulädik binon patädikumam vestigas. Votans lesagons, das jenav
evedon vöd „valemik“ keninükamü stud „valikosa“, kelosi sevoy dö paset
menik, ab i mied at paletodon fa jäfüds nulik soäs jenav gretik. Jenav
geböfiko pestudon zeilü bos plagik u teorik, ab atimo pastudon i te
sekü nuläl täläktik. (Yeged lölik...)
...das Volapükamuf äninädon vomis jäfedik, soäsä jiel Henriette
Wolter, kel päcälof fa Schleyer as cif balid pro Nolüda-Deutän, jiel
Marie Johanna Verbrugh, kel älautof tidodemi gretik Volapüka pro
Nedänans äsi penädis votik mödik, jiel Maria Tommasi, kel ädunof otosi
pro Litaliyänans, u jiel Anna Petersen, kel ävedof presidan balid
Volapükakluba di Thoreby (Danän) timü fün onik? (Ekö! lised
jivolapükanas famik.)
Pad at pävotükon lätiküno tü düp 20:49, ün 2008 setul 1id.
